Eu desejo perguntar ao presidente Lula.
Bom, com a intenção de a gente achar as raízes dessa tremenda crise brasileira, presidente, como é que o senhor explica que, depois de 14 anos de governo do PT, os 5 brasileiros mais ricos acumulassem, como acumulam hoje ainda, o que possuem os 100 milhões de brasileiros mais pobres? Números oficiais: o desemprego chegou perto de 12% ao fim desses 14 anos, explodiu o endividamento das famílias, enfim, e… é isso que o senhor deseja repetir se tiver a ventura de presidir novamente o Brasil?
Eu participei do governo e me afastei justamente por conta das contradições graves da economia, você sabe bastante bem disso, e, mais grave ainda, as contradições morais. Mas, de novo, o senhor pega os 14 anos, separa um pedacinho e esquece o resultado final. São números oficiais: o senhor concentrou, na mão… o PT concentrou na mão… 85% das transações financeiras na mão de 5 bancos, impôs a maior taxa de juros do planeta Terra, o que destruiu a economia popular, 6 milhões de empresas estão no Serasa, e arrebentou o crédito das famílias. Quando acabou o período do PT, 63 milhões e 400 mil famílias estavam humilhadas no SPC e no Serasa.
A grande questão é: ficar falseando um período do tempo e não prestar contas gerou a tragédia do Bolsonaro, porque se fosse verdade essa montanha de coisas boas, por que o Bolsonaro, essa tragédia que aconteceu com o Brasil, foi eleito depois do PT?
Você que botou os 2?
A gente pode esperar lá fora?
Quero direito de resposta, por favor.
Boa noite, professor.
Certamente, professor, e eu aproveito para… o presidente Lula reclama das mentiras do Bolsonaro, mas ele faz uma coisa assim mais hábil do que o Bolsonaro, e nisso ele é campeão, ninguém pode tirar esse valor dele: então ele pega um pedaço do governo em que ele teve uma onda de bonança no estrangeiro e produz esses números e tal. Mas os números que eu trouxe aqui são todos oficiais. Foi um desastre complet
O Bolsonaro, na minha opinião… o povo brasileiro julgue… teve 70% dos votos nos centros mais dinâmicos da vida brasileira, ⅔ dos votos de São Paulo, Rio, Minas, Rio Grande do Sul, evidentemente não foi pela obra… ele não tinha obra nenhuma… e nem pela promessa… não tinha proposta nenhuma… foi a consequência doída da generalizada mágoa que o nosso povo experimentou pelo encontro terrível da pior crise econômica da história.
Não é brincadeira, não: 63 milhões de brasileiros saíram do crediário… de viajar, pagar passagem aérea… para o SPC, e o desemprego bateu em perto de 12%. Isso é fato. No período do PT, eles transferiram R$ 4 trilhões… dados do Tesouro Nacional… para os bancos e R$ 350 bilhões para os pobres, além do quê, a corrupção se generalizou de um jeito tal que não dá para esconder. R$ 16 bilhões foram devolvidos.
Ora, de onde é que vem essa montanha de dinheiro? Quando devolviam, diziam: “Roubei no governo do PT com conhecimento do Lula”. Muitos depoimentos disseram isso. Não tenho prazer nenhum em dizer isso, mas é o que aconteceu.
Professor, o mais grave é que parece que o presidente Lula não quis aprender nada com as amargas lições que tomou, e eu nunca deixei de denunciar as coisas erradas da perseguição processual que ele sofreu, nunca deixei de negar, mas não dá para realmente aceitar esse tipo de nonsense de que não aconteceu nada.
Veja, são R$ 16 bilhões que devolveram, isso é físico. Percebe? E isso é, disparado, o melhor— o maior escândalo de corrupção — desvendado, naturalmente — da história do Brasil. Isso não dá para fazer de conta que não aconteceu, porque senão nós vamos ter que achar uma explicação absolutamente marciana por que esse paraíso que ele descreve quando vem aqui fazer esses números resultou na tragédia do Bolsonaro.
Ô irmão, você é meu irmão brasileiro, eu tenho profundo respeito e carinho, estou aqui por isso, por amor a ti, ao meu país, à nossa pátria. Será possível que a solução para a tragédia moral, a tragédia econômica, social que nós estamos vivendo hoje é voltar ao passado que deu causa a essa tragédia?
Tudo que eu peço a você, com muito respeito, com muito respeito, é que você, daqui até domingo, pare um pouco para pensar, sabe? Não ensine ao seu filho que corrupção, o prêmio dela é a impunidade no Brasil. Não ensine que roubar, sabe, é uma coisa que pode ser feita e vai ser premiada, ainda, por esse tipo de conduta. Uma nação assim se suicida. Se nós pegarmos artistas, cientistas e tal, todo mundo passando pano e juntando Caetano com Geddel, para ficar em 2 baianos, esse país está mergulhado em um conchavo absolutamente mortal.
A Colômbia, que é um país muito mais pobre do que o Brasil, garante 25 vagas para cada… quer dizer, 25 vagas para… 18 vagas para cada… grupo de garotos de 18 a 25 anos. 42 vagas. Só corrigindo: 42 vagas para cada grupo de garotos de 18 a 25 anos. O Brasil só dá 18 vagas. Portanto, o último lugar onde a classe média está obrigada a pagar dobrado para viver, ter algum retorno do Estado brasileiro, que é certamente muito oneroso e corrupto, e eu quero consertar isso, é a universidade pública.
O que eu quero é expandir, e, na verdade, eu estou me comprometendo, no projeto nacional de desenvolvimento que eu defendo, de transformar a educação pública brasileira em todos os níveis numa das dez melhores do mundo em 15 anos. Do jeito que o povo está cansado de sonhar e de ser enganado, eu preciso dizer um pouco mais.
Isso já está acontecendo no Ceará. Um dos Estados mais pobres do Brasil já tem hoje 87 das 100 melhores escolas públicas do Brasil. Todas são gratuitas e todas perseguem o melhor padrão que houver de ensino para o filho do pobre, que é a única forma que o filho do pobre e da pequena classe média tem de mudar de classe.
A educação que eu sonho prover para o povo brasileiro é aquela que nós já estamos conseguimos fazer no Ceará. Eu digo isso não é para exibir nada, é apenas para mostrar para você que é possível. E ela começa com uma creche em tempo integral, e eu digo a você: com oito bilhões de reais, que é a dispensa de impostos de produtos de luxo na cesta básica, eu coloco um milhão de crianças; são R$ 8 bilhões por ano de dispensa de PIS/Cofins por corrupção de outros governos que se mantém até hoje. Ou seja, para pegar cesta básica sem imposto, meteram produtos de luxo tipo salmão, queijo suíço, filé mignon e deixam de pagar R$ 8 bilhões.
Só para dar um exemplo prático daquilo que eu quero fazer. E o ensino há de ser tempo integral profissionalizante; também já temos, no Ceará, bem avançado: 60% das nossas escolas já são, em nível médio, em tempo integral. E o profissionalizante resolve a contradição da garotada que não consegue o 1º emprego, 14 milhões de jovens brasileiros hoje estão desempregados e sem educação.
Eles estão chamando cinicamente de nem-nem: nem estudam, nem têm oportunidade de trabalhar. E nós estamos resolvendo isso como? O aluno que sai da escola, teve o médio em tempo integral, vai fazer um estágio remunerado pelo governo os seis primeiros meses, e tem sido de mais de 90% o aproveitamento e a retenção desses jovens estudantes nas empresas privadas.
O ensino tem que ensinar o padrão. Então, em vez do decoreba antiga, o bê-á-bá, que não leva mais ninguém para frente, o ensino deve ser emancipador da capacidade de formar um profissional para o mundo digital, para a economia do conhecimento, e aí isso bane completamente a preocupação de qualquer um. Porque se eu ensino o estudante a pensar, a olhar a mesma coisa de 2, 3, 4 ângulos diferentes e formar a sua própria opinião, nunca mais ninguém vai poder alegar esse tipo de manipulação, que é mais lenda do que fato.
Senadora, o Projeto Nacional de Desenvolvimento que eu advogo, resolve as questões, assim como elas estão hoje, se apresentando no seio da família brasileira, renegociar dívidas dos 66 milhões de pessoas, refinanciando com desconto, e estabelecer um programa de renda mínima de cidadania de mil reais, em média, por domicílio, e eu tenho todos os recursos já bem mapeados. Porém a grande política é o emprego. Minha proposta é cinco milhões de empregos em dois anos.
Senadora Soraya, eu concordo completamente, por isso que o Projeto Nacional de Desenvolvimento que eu advogo propõe uma profunda reforma fiscal que deixa líquido R$ 300 bilhões por ano. Com R$ 100 bilhões eu quero abater impostos, especialmente sobre os mais pobres e classe média, e com R$ 200 bilhões retomar o desenvolvimento. Porém isso tem tempo para conseguirmos.
Qual é a minha proposta, então? É renegociar imediatamente a dívida das famílias, porque o consumo das famílias é o maior motor de atividade econômica. Renegociar, enfim, a dívida das empresas, seis milhões de empresas estão no Serasa, seis milhões na antessala de quebrar. E fazer um grande e massivo programa de emprego, retomando 14.000 obras paradas, e o recurso para isso está previsto no corte de 20% de todas as renúncias fiscais.
Eu dei o exemplo aqui de salmão, mas são R$ 350 bilhões de impostos indevidos que o governo dispensa, e se eu cortar 20% disso, com R$ 70 bilhões por ano, eu retomo as 14.000 obras paradas, empregando gente com dificuldade e qualificação.
Eu convido o presidente Bolsonaro.
Pode partir?
Presidente, o senhor recebeu do povo brasileiro uma oportunidade de ouro, que, a meu juízo –e o povo brasileiro me julgue se eu estiver errado–, deveu-se ao encontro da mais grave crise econômica da nossa história: o PIB caiu 7% pela única vez na história do Brasil, o desemprego foi lá para os 12% e a corrupção generalizada. E o senhor prometeu que ia moralizar, e o que o Brasil hoje vê é que o senhor não moralizou nada, está sob acusações pesadas, o senhor e seus familiares, iguais aos seus antecessores.
Falei no governo passado.
Eu costumo servir à verdade sempre, até a hora que alguém me prove que eu estou errado. Eu estou lhe dizendo é que o senhor teve uma oportunidade de ouro de responder a corrupção e a crise econômica, e manteve rigorosamente o mesmo modelo econômico e rigorosamente as mesmas práticas corruptas.
 senhor está me pedindo, não era meu gosto, mas vamos lá. O senhor vendeu a Landulfo Alves, que valia US$ 3 bilhões por apenas 1,6 bilhão. Como é que explica que um gasoduto da TAG foi vendido por R$ 36 bilhões, e agora paga para a empresa compradora um aluguel de R$ 3 bilhões por ano? O senhor vendeu a carteira de crédito do Banco do Brasil por R$ 371 milhões, quando ela valia R$ 3 bilhões.
Esses são apenas alguns dos casos, mas a mais grave institucionalização que eu já na história da humanidade, da corrupção como elemento central do modelo de poder é o orçamento secreto. O senhor disse não que pode fazer, que é o parlamento. Eu lhe ensino a fazer, determine aos seus ministros que não empenhem, que eu faria isso no 1º dia, acaba a roubalheira, acabou ali mesmo.
Não é crime de responsabilidade.
Permite um aparte?
Presidente Lula, eu considero que a cultura tem muito mais grave importância do que o mero mecenato e o estímulo que se deve fazer às expressões artísticas do nosso povo. A cultura que afirma a identidade de um país, de uma nação, portanto, nós precisamos recuperar a ideia da dinâmica política.
Minha proposta: recriar o Ministério da Cultura, reestabilizar todas as instituições, tipo Funarte, todas as outras que estão completamente? e rever as leis de fomento. A Lei Rouanet cumpre um papel muito grande, mas já desde o seu governo ela tem dois defeitos: um –que não é culpa sua, estou querendo apenas constatar os problemas para propor soluções– é que praticamente se concentram todos os recursos, sobra quase nada, em São Paulo e no Rio de Janeiro. Compreensível, é aqui em São Paulo e no Rio que se produz a estética de retorno comercial mais relevante, e esse é o segundo defeito.
Quero adaptar as leis de fomento para que haja uma cota para o estímulo às expressões de cultura popular. Sabe, o que está acontecendo na periferia do Brasil, não sei quanto tempo faz que você não anda por lá, mas é uma coisa explosiva de criatividade no hip hop, no rap, no desenho de? enfim, e essa é a minha proposta, em resumo, para a cultura.
Essa é uma bela cópia de um elemento antigo do meu projeto nacional de desenvolvimento, que é ao invés de regulação da mídia, que de vez em quando você frequenta essa ideia autoritária, que não presta para ninguém, o que nós temos que fazer é exatamente o que eu tenho proposto desde o seu governo e que ninguém quis fazer para não enfrentar os grandes e poderosos –estamos aqui, né?– grandes e poderosos conglomerados de mídia do Brasil.
A ideia é simples. A ideia é que você vá gradualmente minando a ideia de que é um horário nacional o dia todo. Rede nacional. Abre duas horas, em horários intermediários, para ir gerando uma produção local, uma identidade local, para que nos preservemos na diversidade extraordinária que a cultura brasileira tem; mas deixa eu repor, porque no Brasil essa coisa do fomento às expressões artísticas tem esses 2 defeitos que a gente precisa consertar, e muitos poderosos amigos seus, que estão sempre muito à disposição de passar pano para qualquer contradição sua, seja moral, seja política, seja econômica, eu sei bastante bem por que razão fazem isso.
E a razão básica é isso: é uma hiperconcentração de todos os dinheiros na mão de meia dúzia de grandes produtores culturais de São Paulo e do rio. Não vou decompor nada disso, porque eu compreendo a questão da estética de valor comercial. Mas banco ficar tendo cinema para o banco tirar o dinheiro que deveria pagar do Imposto de Renda e fomentar uma publicidade para ele e compatibilizar isso como se fosse fomento à cultura é mais uma dessas grandes fraudes como é, por exemplo, o Fies.
Você se gaba do Fies, mas o Fies é o seguinte: bilhões de reais foram entregues à meia dúzia de conglomerados de faculdade com regras sem nenhuma qualidade, nenhum controle. Ficaram bilionários os donos dessas, o Walfrido dos Mares Guia, seu melhor amigo hoje, e a garotada toda endividada começando a vida com débito no Fies.
A senadora Soraya.
Senadora, eu penso que a privatização deve ser vista como uma ferramenta a ser usada pela conivência estratégica que um projeto de desenvolvimento recomendar. Por exemplo, privatizar a telefonia, gol de placa que aconteceu no Brasil. Por exemplo, mineração, Vale do Rio Doce, siderurgia, CSN, não vejo maiores problemas nessa privatização. Entretanto, petróleo no mundo, ou são 80% estatais, ou 20% a um cartel internacional, a senhora privatizaria ainda assim a Petrobras?
No Projeto Nacional de Desenvolvimento deixa muito claro qual é o papel do Estado, qual o papel do capital nacional, cuja contabilidade é em real, e qual o papel do capital estrangeiro, cuja contabilidade é em dólar. Nós prevemos tudo isso e, na verdade, a gente tem que entender qual é a finalidade de cada agente estatal.
Por exemplo, sabia que o governo Bolsonaro criou uma estatal? Criaram uma estatal para administrar a massa falida da Infraero. Por quê? Porque a privatização à brasileira entregou os aeroportos mais rentáveis para a iniciativa privada e deixou todos os aeroportos que dão prejuízo entregues a quem? Ao Tesouro Nacional.
Mas o que eu quero mesmo é privatizar o Banco Central, porque o Banco Central hoje está absolutamente entregue. Isso é uma ironia que eu estou fazendo, claramente, o Banco Central hoje está entregue ao sistema financeiro de um jeito tal, senadora, que, nos últimos doze meses, o Brasil pagou 500 bilhões de reais de juro! Isso é 20 bilhões de reais a mais do que eu precisaria para dar uma casa para todas as seis milhões de famílias que estão sem teto hoje no Brasil.
Totalmente de acordo.
Em absoluto, nós temos que reprimir com toda a dureza. Infelizmente, as estruturas de comando e controle na Amazônia foram destruídas. Também no pantanal, na caatinga, tudo desmantelado. Essa é a grande política pública do governo Bolsonaro.
Agora deixa que eu lhe diga, presidente Lula, o Brasil não pode mais adiar aquilo que o meu projeto nacional propõe, que é um zoneamento econômico ecológico, fazer a linha mesmo, no território: “Aqui pode, aqui não pode”. Por quê? 40 milhões de irmãos nossos vivem na Amazônia, contraíram malária, estão ali, e muitos deles, ou seus pais, recentemente, foram atraídos pela ditadura, foram atraídos por outros governos para ocupar a Amazônia ao redor dos grandes eixos de infraestrutura.
Pois bem, o que acontece? Esse nosso povo só tinha direito ao papel da terra se provasse para o Incra, 15 anos atrás, 20 anos atrás que desmatou. E eles aprenderam a fazer isso.
Portanto, nós não podemos fazer uma repressão eficaz, que tem que ser dura, especialmente sobre o grande, sem antes disso, ou simultâneo a isso, porque o ilegal tem que ser reprimido agora, fazer uma reconversão produtiva, ensinar o nosso povo a extrair da floresta, em pé, muito mais riquezas do que ela pode oferecer deitada.
Presidente Lula, uma eleição, uma campanha como essa, é um contrato com o futuro do país, e o senhor tem toda razão de chamar sua memória, sua biografia e pedir uma espécie de gratidão eterna do povo. Isso é que eu acho que é um grave erro, porque a situação do Brasil hoje é completamente diferente do tempo que o senhor estava lá e eu lhe ajudei.
Hoje, o cenário internacional é extremamente hostil, a crise vai se agravar e o orçamento brasileiro está desmontado, e o conjunto de conchavos que o senhor fez não permite margem quase nenhuma para a gente enfrentar os problemas. Por que não foi feito o Zoneamento Econômico Ecológico? Eu era Ministro da Integração. Pedi 1.000 vezes os recursos etc. etc., consegui fazer um pedacinho do Pará. O senhor fala recuperação de solo degradado. O Pará talvez é a maior extensa região de solo degradado onde você pode desestressar o enfrentamento da floresta fazendo alternativas econômicas.
E por que essas alternativas econômicas não foram? Pergunta ao pessoal do Impa, pergunta ao pessoal do Emílio Goeldi, pergunta às universidades, o Instituto de Bio— a— enfim, o Instituto de Biotecnologia e Biogenética; isso são potenciais extraordinários que o Brasil tem, mas cadê a transferência dessa inteligência que está nas universidades, nos centros de pensamento, para virar política pública de fomento, de estímulo, de financiamento, acesso a mercado, marketing para que o estrangeiro que nos estressa com a questão da proteção da Amazônia dê preferência aos produtos de origem sustentável? Eu fui consigo lá em Cruzeiro do Sul, no Acre, nós inauguramos uma fábrica de? de camisinha, de preservativos naquela data?
Xapuri, a terra do Chico Mendes. Aquilo foi destruído, porque não tem acesso a mercado, não tem nada, e essa é a grande questão: nunca teve o Brasil um projeto nacional de desenvolvimento, é sempre dependente: Lulo-dependente, Jair Bolsonaro-dependente, e eu quero oferecer ao povo brasileiro um plano.
Muito obrigado a todos e a todas pela noite especial. Me dirijo a você, meu irmão, minha irmã, brasileiros, a todos, mas eu sei que os radicais lulistas e os radicais bolsonaristas não querem ouvir nada a não ser aquela história toda que nós vimos e está matando inocentes ali. Também pudera, nós assistimos aqui aquilo tudo que eu estou tentando prevenir o povo brasileiro.
Quero ser o candidato que vai reconciliar o Brasil. Mas hoje deixe que eu lhe diga para você pensar daqui até o domingo, pedindo a Deus que ilumine a minha palavra para tocar o seu coração.
Essa situação que está aí parece que são brigas muito feias, mas, na verdade, por trás, tem um grande sistema, que obriga o mesmo modelo econômico e o mesmo modelo de governança política. O mesmo modelo econômico produziu 66 milhões de pessoas endividadas, seis milhões de empresas na antessala de quebrar no Serasa. O mesmo modelo que levou ao desemprego, à informalidade, 40, 50, 60 milhões de brasileiros se nós juntarmos também os desalentados, a vocês que eu quero pedir.
Sabe, não deixa o sistema entrar na sua cabeça, eles montam um básico de propaganda, agora imagina que coisa linda seria se o povo brasileiro puxado, pelas mulheres, endividadas numa conta de 80 de cada 100, pela juventude da periferia que quer sonhar com o futuro e só vê violência a seu redor, puxado por todos os endividados, todos os humilhados, todos os pobres, todos famintos. Imagina que lindo seria, nós faríamos história no Brasil, peço a você essa oportunidade.