Ciro Gomes.
Boa noite, Ciro.
Ciro, nós divergimos em algumas questões econômicas. Eu acredito no livre mercado, você acredita na intervenção do Estado; eu acredito que é fundamental o Brasil ter a responsabilidade fiscal, você acredita no fim do teto do gasto; eu acredito nas privatizações, e você acredita nas estatais; mas tem uma coisa que nós sabemos e concordamos: o PT e o Lula foram os autores do maior escândalo de corrupção da história do Brasil…
É verdade, Ciro. Na verdade, o seguinte: o mensalão é compra de voto, é compra de apoio no Parlamento brasileiro. Então a minha pergunta sempre é: como é que essa pessoa tem capacidade moral para liderar o Brasil nessa transformação, para tirar o Brasil desse buraco?
E aí, é muito importante dizer uma coisa: eu gostaria que vocês votassem nos candidatos do Partido Novo. É a melhor vacina contra a corrupção, contra a malandragem. Todos os nossos candidatos do Partido Novo são ficha limpa, passaram por processo seletivo, a bancada mais econômica.
É fundamental que você, eleitor, vacine o Congresso Nacional contra os mensaleiros que assaltaram esse país. Eu peço a vocês: entrem no site do Partido Novo, novo.org.br, e selecione o candidato do seu Estado. Vote em alguém ficha limpa para colocar o Brasil no caminho certo e não deixar mais que esses assaltos aos cofres públicos aconteçam no Congresso Nacional.
Vamos, né?
Que bom ter a oportunidade de discutir um pouco de Brasil, em meio a esse bate-boca que não leva a lugar algum.
Mas olha, Simone, eu queria dizer antes que eu trabalho há 14 anos no Centro de Liderança Pública, no CLP, e nesse meio tempo que eu formei lideranças públicas no Brasil, trabalhei com Estados e municípios, eu descobri uma coisa: todo mundo quer fazer a diferença, quer fazer a coisa certa na vida pública. Faz duas coisas importantes: tem liderança, liderança com caráter, honestidade, disposto a comprar as boas brigas políticas; e depois a competência na gestão. As coisas precisam dar resultado. 
Nós precisamos saber se aquela política pública está melhorando ou não a vida das pessoas. E nessa pandemia algumas coisas interessantes aconteceram na Saúde. Nós avançamos com a telemedicina, nós avançamos com o prontuário eletrônico, nós precisamos ter essa digitalização na Saúde, que é fundamental, principalmente na saúde primária. Porque é lá que nós vamos ter um histórico das pessoas e passar, e deixar de repetir exames que acontecem depois, sufocando a saúde terciária. A digitalização é importante, focar na saúde primária é muito significativo para as pessoas.
É verdade, nós precisamos pegar o SUS e melhorar a coordenação com os hospitais: com os hospitais filantrópicos, com as Santas Casas, mas também precisamos, Simone, trazer os hospitais privados para dentro, porque há ociosidade nos hospitais privados, e nós podemos aproveitar isso no SUS e assim estender esse atendimento de melhor qualidade para as pessoas.
Mas tem uma coisa muito importante, eu estava dizendo aqui que parte da gestão pública, da competência, é a avaliação de serviço público, e nós precisamos ter mais critério com esta avaliação do serviço público para justamente fechar hospitais que não estão cumprindo esse papel e dobrar o investimento naqueles que estão cumprindo o seu papel. Então, é muito importante nós termos essa capacidade de coordenar melhor a ação do Governo Federal com estados e municípios.
Precisamos descentralizar o poder e precisamos pensar, sim, porque eu digo que o SUS é a maior parceria público-privada do mundo, funciona por causa dos hospitais filantrópicos, por causa das Santas Casas, e precisamos trazer agora os hospitais privados para dentro. É fundamental isso. Depois, nós precisamos rever a tabela do SUS. Nós sabemos disso, não é, Simone? Que a tabela do SUS está muito defasada, e sempre usamos o critério de procedimento. Não, eu acho que tem que ser por resolução do problema.
O serviço público precisa prestar serviço ao cidadão. O que o cidadão quer saber é se resolve o problema da vida dele, seja na saúde ou na educação. Portanto, vamos colocar o cidadão em 1º lugar, vamos mensurar a qualidade do serviço público, se está atendendo ou não o cidadão, e não como é hoje, que nós temos um gasto gigantesco com a máquina pública que não atende o cidadão. Nós precisamos ter um Estado que serve ao cidadão, e não que se serve do cidadão para pagar o custo da máquina pública.
Ao presidente Lula.
Presidente Lula, no seu governo, R$ 120 bilhões se perderam na corrupção, e isso afetou muito a questão de cotas, afetou tudo, afetou a saúde, afetou a educação. Eu gostaria que o senhor explicasse um pouco para o povo brasileiro como o senhor, se eleito presidente, vai governar o país? Como um chefe do governo que sabia desses R$ 120 bilhões que foram desviados ou como alguém incompetente que não sabia o que aconteceu?
Vou te dar fonte.
Te dou várias fontes, Lula. R$ 300 milhões foram devolvidos aos cofres públicos por um diretor da Petrobras, R$ 110 milhões foi a conta deixada do rombo de Dilma Rousseff na eletricidade brasileira. Olha, R$ 120 bilhões é muito dinheiro, eu acho que você deve pedir desculpas ao povo brasileiro pelo roubo no seu governo, pelo assalto que foi o seu governo. Você deveria pedir desculpas, porque R$ 120 bilhões fez falta na vida de muita pessoa, mas não fez falta na vida da turma do PT nem na sua.
É intolerável, Bolsonaro, qualquer tipo de esquema que tenha toma lá dá cá, é isso que acabou com a política brasileira. Mas infelizmente, e é triste dizer, que no seu governo também nós tivemos, o orçamento secreto, que o senhor vetou no começo, o senhor vetou, mas depois aprovou. E o orçamento secreto virou essa moeda, infelizmente, de troca.
E a 2ª coisa que também me entristece, porque nunca acho bom falar essas coisas, é a questão dos aliados. Quando se começa a fazer uma base aliada com ex-mensaleiros, fica difícil governar. Eu sei a dificuldade de governar, eu compreendo, mas não pode ceder um milímetro.
E aí eu gostaria de dar um exemplo do nosso governador Romeu Zema, em Minas Gerais. Governou o tempo inteiro sem fazer um único acordo. Governo limpo, impoluto, e conseguiu fazer andar o Estado. Atraiu R$ 280 bilhões em investimento, saneou as contas do Estado sem fazer nenhuma concessão infelizmente a essa ala podre.
A questão, presidente Bolsonaro, é que justamente essa utilização de mecanismos perversos, como orçamento secreto, mensalão, vem corroendo a credibilidade do Parlamento brasileiro. Vem desgastando a democracia brasileira.
Nós precisamos fazer um governo ético no Brasil. Nós precisamos fazer um governo correto, no sentido de respeitar sempre a honestidade. Não dá para adiantar reformas em um Brasil quando a gente cede para esses picaretas. Você sabe disso muito bem. Você sabe disso. Você sabe que governar o Brasil necessita, sim, de pulso político, mas necessita principalmente de não deixar essa turma avançar em orçamento, em emenda.
Porque quando faz isso, olha o que acontece agora, estouramos o teto de gastos. O Brasil vai pagar R$ 500 bilhões de juros. É esse o custo que acaba caindo no bolso do brasileiro. Isso é muito ruim. É dinheiro que deveria estar indo para a Saúde, para a Educação. Nós estamos pagando juros por causa da irresponsabilidade fiscal. Porque quando abre a porteira para o Congresso, essa boiada de aumentar o gasto público vem.
Veja aqui quantas promessas? Só promessa de aumentar gasto público. Ninguém diz onde vai cortar o gasto público. Isso é que é governo sério, é definir prioridade, é dizer onde vai cortar, é não ceder à malandragem. Infelizmente, o Brasil tem costume desse “rouba, mas faz”. É péssimo! Por isso que eu peço a você para votar no presidente do Novo, porque lá não tem roubo, e a gente faz. É assim que se faz política! Está na hora de moralizar a política no Brasil. Chega mais do mesmo.
Bom, seria um desastre, não é, Bolsonaro? A esquerda voltar ao poder nós já sabemos: é mais Estado intervindo na economia, prejudicando o mercado, separando o Brasil das cadeias globais de valor, ou seja, é tudo o que nós não queremos.
Nós precisamos avançar com a agenda liberal, nós precisamos abrir a economia do Brasil, porque nenhum país ficou rico fechando a sua economia, e é isso que os governos de esquerda gostam de fazer: reserva de mercado, fechar o mercado.
Não, nós queremos o Brasil empreendedor, crescendo, exportando, participando da economia internacional. E o único setor, hoje, que participa desse comércio global é o agronegócio. Não é à toa que, nos últimos dez anos, o PIB do agronegócio cresceu 34% e o da indústria caiu 18.
Nós precisamos reindustrializar o Brasil, mas para fazer essa indústria competir no mercado internacional. Nós precisamos avançar com os acordos comerciais. É muito importante padronizar as regras do Brasil com o resto do mundo, e não ficar nesse manicômio tributário, trabalhista.
Quando você olha hoje o balanço de uma empresa, quais são os dois grandes problemas que tem lá? É passivo trabalhista e passivo tributário, duas questões que nós temos de avançar, principalmente a reforma tributária. E aí, Bolsonaro, eu aproveitaria já a reforma que está no Congresso, que foi a PEC 45 ou a 110, porque já tinha o consenso de 27 estados, e isso é muito importante para andar a reforma, avançar a reforma, tirar esse elefante da sala que hoje mata a competitividade brasileira que é carga tributária. 
Nós precisamos avançar com a reforma trabalhista, muito importante, modernizar, e não como o PT quer fazer, que é regredir a reforma trabalhista. Imagina dar um cavalo de pau numa reforma que ajudou justamente a gerar três milhões de empregos?
É bom escutar isso, porque o Brasil precisa avançar. Realmente, aprovamos reformas importantes, como o Novo Marco do Saneamento, o Novo Marco da Startup, a Lei de Liberdade Econômica, mas nós precisamos avançar ainda mais, principalmente integrar o Brasil à economia internacional. E isso que vai gerar oportunidade.
Uma outra coisa, Bolsonaro, muito importante que vai gerar emprego para o brasileiro: é a pauta do meio ambiente. Nós temos que trazer esse investimento verde. O Brasil tem capacidade de sequestrar 50% do carbono do mundo, e isso é investimento na veia, emprego verde.
Nas energias renováveis, que é fundamental, no agro sustentável, para a gente poder fazer agora produtos de maior valor agregado no agro e vender cada vez mais. O Brasil precisa avançar com essa pauta modernizadora, e certamente a volta da esquerda vai ser um desastre para este avanço da pauta liberal.
O Brasil vai continuar sendo um país com a economia mais fechada do mundo, com intervenção do Estado, atrapalhando a vida do brasileiro que empreende e trabalha. O que o brasileiro quer é só uma coisa: tira o Estado das costas do brasileiro que quer trabalhar, produzir e empreender, e é isso que nós vamos fazer: tirar o Estado das suas costas.
À senadora Simone Tebet.
Senadora, chamei a senhora para restabelecermos a civilidade e discutirmos o Brasil. Chega desse baixo nível a que nós estamos assistindo hoje à noite, que é deprimente ver alguém que queira ocupar a Presidência da República num bate-boca de botequim. Vamos discutir o Brasil? Então vamos lá. A pergunta é: nós divergimos um pouco na questão das privatizações, porque eu quero privatizar as grandes estatais, e a senhora sempre manter a Petrobras como estatal e outras. Eu gostaria que a senhora fizesse a sua colocação.
Senadora, de 2012 a 2021, as estatais federais consumiram 160 bilhões de reais dos cofres públicos. Não dá, gente. Esse dinheiro devia estar indo para a saúde, para a educação.
Inclusive, senadora, se nós privatizarmos a Caixa, Banco do Brasil, vai acontecer uma coisa ótima: vai aumentar a concorrência, e, aumentando a concorrência, nós podemos colocar parte dessa linha de crédito justamente no orçamento da nação, uma coisa limpa, clara, transparente.
Não precisa de banco público. E nós temos de acabar, principalmente privatizar a Petrobras. É uma vergonha. Olha o que esse governo do PT fez na Petrobras, um escândalo de corrupção, o maior escândalo de corrupção da história do Brasil! E nós estamos no movimento da energia fóssil, saindo da fóssil para a energia limpa.
Não precisamos de uma estatal. Vamos fazer o Brasil acabar com essas estatais, que são antro de corrupção, principalmente se o PT voltar.
A pergunta é para a senadora Simone Tebet.
Pelo menos eu estou tendo o prazer de discutir o Brasil com a Simone Tebet hoje à noite aqui, que é um grande prazer. A questão da saúde, senadora, nós falamos hoje um pouco sobre a digitalização da saúde, a melhoria da qualidade do serviço público na saúde. Como melhorar essa coordenação do SUS, principalmente do Governo Federal, com os estados e municípios, que praticamente inexistiu durante a pandemia?
É verdade, senadora. Veja que tragédia que é. O AC Camargo, hospital muito importante que trata o câncer em São Paulo, foi fechado agora justamente porque não aguenta arcar as despesas porque o repasse do SUS é tão pequeno.
Repassava por volta de 38 milhões e tinha que buscar mais 60, 70 milhões da iniciativa privada. Isso nós vamos destruindo a saúde. Mas eu acho muito importante nessa descentralização, focar na saúde primária, no médico de família.
Se esse prontuário único, nós tivéssemos o histórico todo dos nossos pacientes, isso ajudaria muito nos tratamentos, principalmente quando tem que tratar de diabete, hipertensão, coisas que dariam para antecipar muito mais. Então, eu acho tão importante a questão da digitalização.
E outra coisa que acaba de pedir muito mais exame do que precisa, porque se você o prontuário eletrônico hoje, metade da nossa informação está no hospital público ou no hospital filantrópico ou no laboratório, isso acaba fazendo com que a saúde fique muito cara, nós precisamos combater a perda, o desperdício de dinheiro.
Padre Kelmon, primeiramente, nós temos um grande exemplo no partido Novo. O nosso prefeito de Joinville, Adriano Silva, foi o prefeito que mais deu título de regularização fundiária no Brasil em 11 meses de mandato. Isso fez com que ele seja hoje o prefeito mais popular do Brasil. Porque resolveu o problema de pessoas que demoravam anos para receber ali uma titularidade da sua propriedade.
Então é bom ter um exemplo concreto de uma pessoa que vem fazendo, mudando a vida das pessoas com uma política muito importante de regularização fundiária.
Mas eu gostaria de tocar num outro assunto que é o financiamento da habitação. Hoje nós temos o FGTS, eu entendo, Padre Kelmon, que o FGTS é dinheiro do povo, é do trabalhador. Nós temos de financiar habitação pública com dinheiro do orçamento da nação, precisa estar no orçamento. O FGTS é para o povo. O trabalhador colocar no bolso e gastar como ele deseja. Por isso, tem que estar claro no orçamento da nação.
Aliás, nós temos de modificar o orçamento da nação, padre Kelmon. O orçamento da nação não tem nenhum indicador de eficiência do gasto público. Como é que aquele dinheiro está sendo gasto? Nós precisamos desse país fazer um orçamento base zero, cada gasto vai estar transparente no orçamento. E o gasto da habitação tem que estar no orçamento, e o FGTS tem que estar no bolso do trabalhador.
O Brasil precisa descentralizar o poder, precisa voltar a dar mais poder para os estados e municípios, é lá que se resolve o dia a dia do cidadão. Por isso que o nosso prefeito Adriano Silva, em Joinville, resolveu um problema que atinge as pessoas, não é em Brasília que resolve, não, regularização fundiária, é na cidade, é empoderar o prefeito, é resolver o problema. Chega de poder centralizado em Brasília. Isso só aumenta a corrupção, só aumenta a intermediação de negócios, e não afeta e não melhora a tua vida.
O que melhora a sua vida é resolver o problema onde ele está, na base. Por isso, nós temos de rever a questão do financiamento da habitação pública. No orçamento nacional, dar mais poder para os prefeitos para que eles possam fazer um programa de regularização fundiária.
Muito importante: dar títulos para a pessoa, dar propriedade, dar crédito. Nós temos que continuar, também, tendo linha de crédito para as pequenas reformas nas habitações, fundamental para melhorar a qualidade de vida, fazer aquele quartinho a mais que todo mundo deseja.
Vamos fazer uma política consciente, mas sempre descentralizando o poder e combatendo a corrupção porque ela continua, infelizmente, tirando dinheiro da habitação e colocando no bolso dos malandros.
Que tristeza terminar um debate presidencial e ver essa baixaria de sempre, essa baixaria desse país que está dividido há mais de dez anos nesse “nós e eles”. Vota num para tirar um corrupto, vota no outro que disse que ia tirar o PT da nossa frente, e, infelizmente, ressuscitou o PT, o PT está aí de volta. É muito triste.
O Brasil não vai voltar a crescer. Não vai progredir, não vai sair desse atoleiro se nós elegermos esses governos que colocaram a gente nesse buraco. Eu peço a você que vai votar no domingo, você quando está sozinho na cabine, é você com sua consciência. Vote bem, dê uma chance ao partido Novo. Dê uma chance a quem tem todos os mandatários ficha limpa, incorruptível, provaram ser bom de gestão e eliminaram esse nós e eles. Foi assim que nós fizemos em Minas Gerais, foi assim que nós fizemos em Joinville, assim que nós estamos fazendo no Congresso Nacional.
Não tem nenhum outro partido ficha limpa como o nosso, por isso entre no nosso site de novo, novo.org.br, e vote nos candidatos do Novo, é a única forma que nós vamos resolver o problema da corrupção e do nós e eles, um país dividido não cresce, por isso eu peço o seu voto, vote em Felipe d’Avila, vote 30, vote por um Brasil melhor.