Prezado padre, vamos manter sim, com responsabilidade fiscal. Nós fomos um governo que atendemos aos mais humildes, aos mais pobres.
No tempo do Lula, o Bolsa Família era, em média, R$ 190, e quem conseguisse emprego perdia o Bolsa Família. No nosso governo, nós botamos R$ 600. Hoje em dia são 21 milhões de famílias que recebem o Auxílio Brasil. E essas famílias podem arranjar emprego, com o seu chefe, que não vai perder o Auxílio Brasil. Muito pelo contrário, vai ganhar mais R$ 200 ainda.
E deixo claro, quando nós negociamos passar o Bolsa Família para o Auxílio Brasil, na Câmara, toda bancada do PT votou contra. Ou seja, eles não têm qualquer preocupação em atender os mais humildes, eles querem que os mais humildes sofram para dizer que eles são os salvadores da pátria.
Essa política nossa, do Auxílio Brasil, vai continuar. Repito, 20 milhões de famílias, e entre essas, 80%, ou seja, quase 16 milhões, são mulheres que estão à frente recebendo o Auxílio Brasil de R$ 600.
O que está em jogo, Padre Kelmon, é o futuro de uma nação. Nós não podemos voltar à fase de pouco tempo onde era realmente uma cleptocracia, ou seja, a roubalheira imperava em nosso país. O governo Lula foi o chefe de uma grande quadrilha, dezenas de delatores devolveram R$ 6 bilhões para pegar uma pena menor.
Ou seja, nós não podemos continuar num país da roubalheira, o que é pior também, padre, e também é muito grave, o governo que nos antecedeu não se tinha qualquer compromisso, qualquer respeito com a família brasileira. É um governo que quis impor uma agenda de ideologia de gênero, ensinando crianças em sala de aula a se interessar por sexo precocemente. É um governo que, todos sabem, que quer a liberação das drogas. Ou seja, esse governo do PT, que nos deixou há pouco tempo, parece que desconhece a dor de uma família que tem um filho no mundo das drogas. Esse governo do PT, ou melhor, desgoverno de há pouco tempo.
Por exemplo, Lula defendia que se roubasse celular para tomar uma cervejinha. Ou seja, quantos jovens foram assassinados por essas pessoas roubando celular e protegidos por Lula?
Quando ele também, cada vez mais, fala em desarmar a população de bem, e atacar as polícias por todo o Brasil, nós sabemos que isso estimula a violência em nosso país. Ou seja, nós não podemos voltar a esse estado de coisa que aconteceu há pouco tempo aqui no Brasil, onde a roubalheira imperava.
E eu acabei com a mamata. Em especial, da grande mídia, a Rede Globo foi uma que eu acabei com a mamata com eles, bem como botei um fim nos abusos.
Mentiroso! Ex-presidiário! Traidor da Pátria! Que “rachadinha”? “Rachadinha” é seus filhos roubando milhões de empresas após a tua chegada ao poder.
Que CPI é essa? Da farsa? Que você vem defender aqui. O que achou a meu respeito? Nada. Que dinheiro de propina? Não teve propina, propina teve o seu Carlos Gabas, do Consórcio do Nordeste. Dos governadores amigos teus. Que foi descoberto em R$ 50 milhões e nada foi apurado.
O seu governo, através de Carlos Gabas, e do Consórcio do Nordeste, fez muitos nordestinos morrerem por falta de ar porque foi desviado o dinheiro da compra de respiradores. Nada tem contra o meu governo. Nada. Deixe de mentir e tome vergonha na cara, Lula.
À senhora Simone Tebet.
Senhora Simone, a sua vice há algum tempo vem falando, e ontem falou novamente, que Lula foi o mentor intelectual do assassinato de Celso Daniel [inaudível]. Recebeu alguns milhões do ex-presidente para se calar. Qual é a posição da senhora sobre esse episódio?
Só perguntei à senhora porque vice é um cargo importante. E ela tem falado isso de quem, segundo o Datafolha da vida, está em 1º lugar. Então isso é de extrema importância que seja tratado aqui.
A questão da fome, a senhora sabe que nós investimos no Auxílio Emergencial. Eu fui talvez o único chefe de Estado do mundo que não foi pelo politicamente correto obrigando o povo a ficar em casa, e por parte da senhora e outros políticos, se viu o silêncio sepulcral sobre isso, nós atendemos aos mais necessitados.
Quem porventura tiver passando fome, que tem gente passando fome, não há dúvida, mas pode se cadastrar, e vai receber o Auxílio Brasil de, no mínimo, R$ 600.
Quanto ao decreto do senhor ex-presidente Lula, que ele diz que eu assinei, eu desafio ele mostrar que decreto é esse que eu baixei e decretei sigilo em 100 anos em certas questões familiares. Duvido ele apresentar isso. Então é um mentiroso contumaz que merece, no meu entender, ser questionado aqui.
O ex-presidiário diz que eu decretei o sigilo da minha família. Qual o decreto? Me dá o número do decreto. Fala que eu atrasei compra de vacina. Nenhum país do mundo comprou vacina em 2020. Para de mentir!
Quando se fala em fome, eu dei R$ 600 de Auxílio Brasil. Você dava pouca coisa para os mais pobres, usava esses mais pobres como massa de manobra para ganhar voto.
Quando se fala em devolver R$ 6 bilhões que os delatores devolveram, foi de roubalheira do seu governo. Só a Petrobras, o endividamento foi R$ 900 bilhões no seu governo. Isso daria para fazer 60 vezes a transposição do São Francisco.
Tu foi condenado em 3 instâncias, por unanimidade, e o processo deixou de existir porque você tinha um amiguinho no Supremo Tribunal Federal que disse que você tinha que ser julgado em Brasília, e não em Curitiba.
Senhora candidata, eu morei em Nioaque, Estado do Mato Grosso do Sul, conheço muito bem o Pantanal sul-mato-grossense, não é verdade o que a senhora está falando aqui. Periodicamente, pega fogo na região.
Mas nós temos no Brasil ⅔ das nossas florestas preservadas da mesma maneira quando o Pedro Álvares Cabral aqui chegou. Nós somos exemplo para o mundo. Nós somos o país, que apesar de estar na 10ª economia do mundo. Nós somos o país que, apesar de agora entrar na 10ª economia, que menos emite gases de CO2, esse é o Brasil nosso.
A senhora deve ter um pouquinho de noção de tamanho do que é a nossa floresta amazônica, ela equivale a uma Europa Ocidental? Como tomar conta disso tudo? No corrente ano, não tivemos notícias de incêndios, nem no seu Pantanal, nem na floresta amazônica, a não ser o que acontece quase corriqueiramente, então, não são verdade esses dados.
Nós botamos todas as Forças Armadas para combater incêndio, e a resposta está aí. Agora, é uma briga de narrativas, de informações, porque o nosso agronegócio é cobiçado. E a senhora está com muito ciúmes da Tereza Cristina que tirou sua vaga do Senado Federal por Mato Grosso do Sul.
Então a falta de chuva é responsabilidade minha? Parabéns.
Senhora candidata, eu fui à Rússia, quando estava toda a imprensa contra mim, fui negociar fertilizantes para o agronegócio. Os navios chegaram. O homem do campo está produzindo. Nós garantimos a segurança alimentar para o povo brasileiro para mais de um bilhão de pessoas ao redor do mundo, e a senhora não falou nada no tocante a isso.
No mínimo, um elogio, que eu fui negociar com a Rússia fertilizantes para o nosso Brasil. Eu levei paz ao campo, titulando terras. São 420 mil lotes que nós titulamos. Acabou o trabalho do MST [Movimento Sem Terra]. Por isso o agronegócio, que a senhora diz que é deles, tanto me ama, e não ama a senhora. Essa é mais uma diferença. E mais ainda, desses 420 mil lotes, 80% são para as mulheres. Eu defendo as mulheres do campo também. Mais ainda, com a questão…
Posso continuar?
Então, eu levei paz e tranquilidade ao homem do campo. As multas eram algo abusivo, e a senhora nunca falou nada enquanto senadora. Precisou eu chegar, com o [ex-ministro do Meio Ambiente] Ricardo Salles, e moralizarmos a questão de multas. Reduzimos em 50% as multas aplicadas no campo.
Nós levamos paz ao campo, segurança e tranquilidade; e o respeito, eles têm com um homem que se preocupa de verdade com o agronegócio, que está sempre trabalhando para que o Brasil produza mais para nós e para o mundo.
A questão das armas também. Nós demos, juntamente com o Parlamento, o porte estendido ao homem do campo. Ou seja, mais segurança no campo, mais produção e o pessoal me ama?
Quem falta aí, Bonner?
Ao Felipe D’Avila.
Felipe, você precisa saber que não é fácil o relacionamento do Executivo com Parlamento em qualquer esfera do Brasil. Eu botei um ponto final no toma lá dá cá, formei o Ministério técnico, indicando pessoas competentes, e, graças a isso, vencemos muitos obstáculos. E no passado, se entregava Ministérios, bancos, estatais, em troca de apoio no Parlamento. Essa prática tem que continuar sendo negada no futuro?
D’Avila, você sabe que o orçamento secreto não é meu, eu vetei. Depois, passou e virou uma realidade. Eu não indico um só centavo nesse dito orçamento secreto. Ele é totalmente administrado pelo relator, ou da Câmara, ou do Senado. Então não existe da minha parte qualquer conivência com esse orçamento.
Quanto aos aliados, fala-se muito em centrão. Se tirar o centrão, sobram 200 deputados, como vai aprovar um simples projeto de lei se não tiver um acordo, um mínimo de urbanidade com eles? Me indique qual Ministério que eu dei em troca de apoio parlamentar? Tem lá o Ciro Nogueira, que é um cargo político, que faz contato com o parlamento. Os raros parlamentares, como a Tereza Cristina, não têm, não foi em troca de apoio parlamentar. Não existe no meu governo troca de Ministério, estatais ou bancos oficiais com apoio parlamentar.
Ao candidato Avila.
Avila, completamos 3 meses de inflação negativa. O PIB está para cima, a gasolina foi lá para baixo, o etanol também, temos realmente criando empregos no Brasil. A previsão é nós criarmos esse ano, o Brasil criar, três milhões de novos empregos. Qual a sua preocupação se o governo cair na mão da esquerda? Aconteceria o mesmo que está acontecendo em outros países da América do Sul, onde o caos tem-se feito presente?
Apesar da pandemia, fizemos muito, muitas reformas nós fizemos, e vamos continuar fazendo. Por decreto agora, nós diminuímos impostos para quatro mil produtos. Tiramos 35% do IPI de 4.000 produtos.
Com o Parlamento brasileiro, nós reduzimos os impostos estaduais: ICMS da gasolina, do álcool, do etanol, do gás de cozinha, das comunicações. Nós fizemos tudo isso dentro da responsabilidade. Eu abri mão de impostos federais nos combustíveis também, e hoje temos uma das gasolinas mais baratas do mundo. Isso, obviamente, leva a inflação para baixo, traz comida mais barata para a mesa do cidadão. Então você tem razão: é cada vez menos Estado para que você possa, através da liberdade, conseguir o sucesso na economia. Pode ter certeza: voltando agora, depois das eleições, vamos aprovar a reforma fiscal no Congresso.
Ciro, que mentira, Ciro. Corrupção generalizada onde, Ciro? Me aponte uma fonte de corrupção? Não tem. Você esqueceu quando você fala que caiu o PIB, caiu, mas no mundo todo foi em média 9%.
Tudo bem, mas caiu nosso por causa da pandemia, peguei uma crise, sim. Combatemos. Hoje o Brasil está sendo um exemplo para o mundo na recuperação econômica. Olha a geração de empregos. O que aconteceu, inclusive, geração de emprego, de 20, 21, em plena pandemia, olha o preço dos combustíveis, foi nas alturas no mundo todo, botamos para baixo, sem canetada, com o parlamento brasileiro. Estamos recuperando a economia.
Não fala em corrupção familiar, Ciro. Onde é que tem corrupção na minha família, Ciro? Pelo amor de Deus, não minta. Eu jamais faria isso contigo, querer me acusar muitas vezes sobre imóveis de 32 anos atrás? Pelo amor de Deus.
Não empenha, crime de responsabilidade.
A questão da venda de ativos da Petrobras, da Petrobras. Não tenho nada a ver com isso, passa pelo conselho, meu Deus do céu. Passa pelo conselho. E a diretoria decide.
Está certo, Ciro? Então a gente não é dono, a gente não vive numa ditadura, a gente não tem comando dessas coisas como você diz que tem. Você pode ver, se tivesse qualquer coisa de errado, teria tido denúncias, com toda a certeza. Outros que queriam comprar pagando mais caro teriam recorrido, entravam com ação na Justiça. Nada disso aconteceu. Um governo limpo, sem corrupção.
As estatais estão dando lucro no Brasil. Volto ao orçamento secreto. Ciro, foi criado pelo parlamento. A última palavra sempre é do parlamento. Quando eu veto alguma coisa, o parlamento derruba o veto, passou a ser lei. A última palavra é deles. Vá no parlamento e mude isso. Não tem como mudar. A não ser que o parlamento queira mudar isso daí. Eu não tenho qualquer ascendência sobre esse tal orçamento secreto, zero, Ciro. É verdade, Ciro. Não, por favor, é zero, Ciro. Eles lá mandam para o respectivo ministério mandar dinheiro para estados e municípios, e ponto final. Essa é a verdade do que acontece com esse orçamento.
Um governo limpo, Ciro, sem corrupção. Orgulho nacional. As estatais, há pouco tempo davam lucros irrisórios, prejuízos, agora dão… agora dão lucros. Olha como é que está os Correios, distribuindo dividendo para os seus funcionários, e não aquela roubalheira lá atrás como começou no PT, quando começou ali o mensalão lá atrás. É um governo limpo, Ciro, não ataque dessa maneira que você desilustra a sua presença nesse programa.
Insiste na tecla do orçamento secreto, o parlamento derrubou o veto. Ou seja, o parlamento falou que o orçamento tem que existir. Eu sou escravo da Constituição e tenho que cumprir as leis, se o parlamento derrubou o veto, é lei. Eu não tenho qualquer acesso ao orçamento secreto. Vocês têm a chance agora. Por ocasião da votação do orçamento normal, tirar esses R$ 19 bilhões do orçamento secreto e suprir as demais áreas, é muito fácil fazer isso aí. Façam. E eu fico vendo que algumas pessoas se descobrem aqui, como candidatas.
Viram a pandemia toda acontecer, não fizeram nada. Até uma candidata aqui defendeu lá na CPI que o desvio de recursos não deveria ser apurado. Ou seja, milhares de nordestinos morreram por causa de desvios na compra de respiradores que não chegaram.
Deixa eu aproveitar aqui para responder à senhora candidata. Eu quero fazer um apelo a todos os eleitores de Mato Grosso do Sul, não é uma resposta, é uma constatação. Eu não tinha tomado partido no tocante a eleições a governador do Estado, a partir desse momento, da forma como a senhora candidata se dirigiu à minha pessoa, eu quero apelar a todos de Mato Grosso do Sul, votem no capitão Contar para governador. É a melhor opção… é a melhor opção para esse estado.
Então, a resposta que a gente pode dar a uma pessoa que não tem qualquer gratidão, que se elegeu em cima do trabalho que eu fiz, é a gente eleger agora um governador do estado de Mato Grosso do Sul perfeitamente alinhado com o agronegócio, com as pautas conservadoras, com a ética e a moralidade. Para governador do Mato Grosso do Sul, eu peço a você capitão Contar.
Quem está sobrando?
Chamo o senhor Padre Kelmon.
Padre, o senhor deve se lembrar que no passado grandes artistas apoiavam o presidente de plantão. Quando eu cheguei, eu botei um ponto final nisso, porque só na Lei Rouanet cada artista podia pegar por ano até dez milhões de reais, artistas importantes, obviamente, eu botei um ponto final nisso. Atualmente, cada artista em início de carreira, pode pegar no máximo 500 mil reais e com critério. Essa é a maneira correta de tratar a cultura brasileira?
O senhor tem razão, isso que o senhor citou aqui é uma pequena parcela do que acontecia, e acontece ainda, perdidamente, pela cultura por aí. Isso não é cultura. Nós temos hoje as leis Paulo Gustavo e Aldir Blanc para atender o artista no início da sua carreira.
Mas eu quero elogiar aqui o Mário Frias [PL], meu ex-secretário de Cultura que concorre a um cargo de Deputado Federal por São Paulo, que ele moralizou a Lei Rouanet. Sabia, padre, que a Lei Rouanet dava por ano em torno de um bilhão e meio de reais para esses mesmos artistas? Muitos baianos, e no centro aqui, perdidos, no Rio, para exatamente fazer isso que você acabou de dizer aqui. Um desrespeito para com a família brasileira. Isso não é cultura, isso é depravação. A família era esculachada através desses artistas, que, repito, pegavam até um bilhão e meio por ano. Parabéns, Mário Frias, boa sorte como candidato federal por São Paulo.
Boa noite. Deus, pátria, família e liberdade. Temos um governo que respeita a todos. Um governo que está rompendo quatro anos sem corrupção. Um governo que respeita a família brasileira. Um governo que diz não ao aborto, porque ele entende que a vida existe desde a sua concepção. Um governo que respeita as crianças em sala de aula, não a ideologia de gênero. Um governo que sabe a dor de uma mãe que tem os filhos no mundo das drogas, por isso é um governo que não quer legalizar as drogas.
Um governo do livre mercado. Um governo que dá exemplo para o mundo na recuperação da economia mundial, que foi abalada. Um governo brasileiro onde pode mostrar para o mundo que temos uma das gasolinas mais baratas do mundo, que tem um dos programas sociais mais abrangentes do mundo: são 20 milhões de famílias que ganham R$ 600 por mês, diferentemente do que acontecia no passado.
Um governo que respeita a todos. Um governo que quer continuar, com o seu voto, para que a felicidade de verdade chegue aonde tem que chegar: a você, povo brasileiro. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos!