Ô Ciro, você poderia começar a fazer essa pergunta de outra forma. Você deveria perguntar para mim como é que, no governo do PT, os mais pobres tiveram 80% de aumento real na sua renda, enquanto os ricos tiveram só 20%. Você poderia perguntar como é que nós geramos 22 milhões de empregos. Você poderia perguntar como é que nós aumentamos o salário mínimo em 77% no período em que eu fui Presidente da República. Você poderia perguntar por que nós fizemos reforma agrária e colocamos 52 milhões de hectares de terra à disposição do assentamento de 70.000 famílias, por que nós criamos os programas de inclusão social que você cansou de elogiar quando você participava do governo.
Ciro, estou achando você nervoso. Estou achando você nervoso. Eu vou te dizer uma coisa que você poderia dizer, a bem da verdade, para as pessoas que estão nos ouvindo. A verdade nua e crua, você saiu do governo para ser candidato a deputado federal, contra a minha vontade, que queria que você fosse para o BNDES [Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social].
A 2ª verdade é que você viveu, no meu período de governo, nos 8 anos que eu fui presidente, o momento de maior conquista social desse país, a maior inclusão social da história do país, e você sabe disso. Eu não estou pegando um período pequeno, eu estou pegando os anos.
E quando você cita o governo do PT, você se esquece que o atual presidente herdou o governo não da Dilma [Rousseff], ele herdou o governo de um golpista que ficou 3 anos no governo antes dele entrar, e que foi um dos responsáveis pela quebra desse país com o Eduardo Cunha [PTB] na presidência da Câmara dos Deputados.
Deixa eu lhe falar uma coisa, Ciro: você sabe que o Brasil viveu, no período Lula, em que você fazia parte do governo, o melhor momento. As pessoas puderam comprar televisão nova, puderam comprar geladeira nova, puderam comprar carro novo, puderam comer picanha com churrasco, que você não gosta que eu fale, porque você talvez coma algo melhor do que picanha; o povo não consegue. As pessoas conseguiam viajar de avião. Muita gente de classe média dizia que o aeroporto estava virando uma rodoviária de tanta gente que entrava.
Então, Ciro, a verdade nua e crua é que eu tive o prazer de governar um país, e nunca neguei que você me ajudou, e fazer a maior política de inclusão social da história do país.
É verdade: banqueiro ganhou dinheiro, empresários ganharam dinheiro, os empresários rurais ganharam dinheiro, aumentaram as nossas exportações. Você sabia que, quando eu cheguei no governo, tinha só 100 bilhões de fluxo de exportação? Nós fomos para 482 bilhões. Você sabe que a gente devia para o FMI [Fundo Monetário Internacional]; nós pagamos, ainda fizemos uma reserva de 370 bilhões.
Esse é o Brasil que eu deixei quando eu deixei a Presidência, um Brasil que era motivo de orgulho, respeitado pelos Estados Unidos, respeitado pela China, respeitado pela Argentina, respeitado por todos os países como o país de maior inclusão social da 1ª década do século XXI.
Eu só esperava que em um debate entre pessoas que querem ser presidente da República, o atual presidente tivesse um mínimo de honestidade, um mínimo de seriedade.
Ele falar que eu montei quadrilha? Com a quadrilha da “rachadinha” dele, que ele decretou sigilo de 100 anos, com a rachadinha da família, sabe, do Ministério da Educação, com barras de ouro?
Ele falar de quadrilha comigo? Ele precisava se olhar no espelho e saber o que está acontecendo no governo dele. Ele sabe o que foi a quadrilha da vacina. O que foi o oferecimento de US$ 1 por cada vacina importada. Isso não fui eu que disse não, isso é a CPI [Comissão Parlamentar de Inquérito da Covid] que está dizendo. Se quer pedir direito de resposta, peça para a CPI, não peça aqui no debate, não.
Você quando vier no microfone, você se comporte como presidente. Respeite quem está assistindo, não minta. Não minta, que é feio um presidente da República mentir como você mente toda hora, descaradamente, não é possível!
Eu vou?
Para não atrapalhar o debate, mas é uma insanidade um presidente da República vir aqui e dizer o que ele fala com a maior desfaçatez. É por isso que no dia 2 de outubro o povo vai te mandar para casa.
Eu vou fazer uma coisa, vou fazer um decreto, acabando com seu sigilo de 100 anos para saber o que tanto você quer esconder por 100 anos. Eu vou fazer um decreto, assinar para saber o que esse homem esconde por 100 anos. E vou parar por aqui porque eu quero que os outros participem do debate. O presidente, quando aparecer aqui, por favor, minta menos.
Olha, eu te confesso, Bonner, que eu estou incomodado de pedir toda hora direito de resposta, mas é que não é possível conviver com alguém com a cara de pau do presidente. Não é possível!
Primeiro, o Celso Daniel era meu amigo. O Celso Daniel era o melhor gestor público que esse país teve. Ele foi chamado da prefeitura para coordenar o meu programa de governo de 2002. O TST (Tribunal Superior do Trabalho) acaba de tirar do ar o site das mentiras mentirosas da sua família, que estava hoje na rede digital sobre o Celso Daniel. Primeiro porque a Polícia Civil deu por encerrado, o Ministério Público deu por encerrado, decidiram que era um crime comum, e eu fui procurar o Fernando Henrique Cardoso [PSDB] para colocar a Polícia Federal. Você vem culpar o Lula da morte do Celso Daniel? Seja responsável. Você tem uma filha de 10 anos assistindo ao programa que você está fazendo. Seja bastante responsável. Pare de mentir porque o povo não suporta mais!
Queria perguntar…
Candidata, a questão da fome. Os números dizem que nós temos 31 milhões de pessoas passando fome. Nós tínhamos acabado com isso em 2012, reconhecido pela ONU [Organização das Nações Unidas]. Os números dizem que tem 105 milhões com algum problema de insegurança alimentar. Eu queria saber: qual a sua proposta para acabar com a fome nesse país?
Candidata, a senhora é advogada.
Então eu vou lhe contar uma coisa por que o combate a corrupção deu certo. Primeiro porque, no nosso tempo de governo, a gente criou uma coisa chamada Portal da Transparência. A senhora, como advogada, deveria acompanhar, que a senhora poderia acompanhar as contas do governo em tempo real.
Depois, nós criamos uma coisa chamada fiscalização da CGU [Controladoria Geral da União]. Colocamos a CGU como ministro; em cada ministério tinha alguém da CGU para fiscalizar a conta dos ministros.
Depois, nós criamos a Lei do Acesso à Informação, que qualquer pessoa poderia adentrar ao governo pedindo informação e saberia até a cor do papel higiênico do banheiro da presidência da República, do presidente da República.
Depois, nós criamos a Lei Anticorrupção. Depois, nós criamos a lei contra o crime organizado. Depois, nós fizemos a nova lei contra lavagem de dinheiro. Depois nós fizemos… colocamos a AGU no combate à corrupção, colocamos o Coaf [Conselho de Controle de Atividades Financeiras] na fiscalização das movimentações bancárias atípicas, colocamos…
…no combate aos cartéis.
Eu confesso ao povo que está nos assistindo que eu me sinto mal. Uma espécie de estar atrapalhando o debate quando a gente poderia estar discutindo o futuro deste país.
Eu, sinceramente, eu queria só lembrar as pessoas que graças ao que nós fizemos para combater a corrupção, a corrupção foi descoberta, e as pessoas foram punidas. Acontece que você poderia, no processo de combate à corrupção prender os presos e liberar as empresas para funcionar.
No Brasil, se quebrou e se fechou 4 milhões de postos de trabalho. O Estado deixou de receber R$ 270 bilhões, deixou de investir, os impostos deixaram de ser arrecadados em R$ 58 bilhões. Quando o nosso candidato vem aqui e diz para apresentar a vacina. Vou lembrar alguns escândalos: imóveis, 51 imóveis, mansão de seis milhões…
Felipe, você pode pelo menos me dar a fonte sua? Porque eu estou vendo aqui uma citação de números, sem nenhuma fonte. Me dê uma fonte.
Deixa eu lhe falar uma coisa. Eu quero que você preste atenção. De vez em quando as pessoas vêm aqui e falam com uma facilidade de números ou coisa parecida, sem nenhuma experiência concreta de saber o que é uma máquina pública ou gerar máquina pública.
Eu queria que você apenas compreendesse que a lei de cotas é o pagamento de uma dívida que o Brasil tem de 350 anos de escravidão. A lei de cotas, ela permite que a gente recupere a possibilidade, sabe, de enfrentar o racismo, de enfrentar o preconceito, de enfrentar a marginalização, de dar ao povo periférico a oportunidade de estudar, de ter direito nesse país. E você não sabe o prazer que eu tenho de ter sido um presidente que não tem diploma universitário, que tirou a universidade brasileira de 3 milhões e meio de estudantes para 8 milhões de estudantes.
Você não sabe o orgulho que eu tenho de saber que meninas da periferia, negras, filhas de empregada doméstica, de faxineiro, de lixeiro, que carrega na prefeitura tem filho fazendo engenharia, medicina, diplomacia, essa é a coisa importante que nós temos que fazer, dar às pessoas que durante tanto tempo não tiveram direito, o direito de ganhar cidadania. Nós fizemos isso. E eu quero que você me dê as fontes.
Você agora disse R$ 300 milhões e R$ 120 milhões. Deixa eu falar uma coisa para você, o problema de pessoas como você que querem entrar na política e aparecem como as pessoas que vão somar no mundo, nunca deram certo nesse país.
Você está diante de uma pessoa que eu quero que você olhe, que é o presidente que mais teve preocupação com a inclusão social nesse país. É por isso que eu voltar. Eu vou voltar porque o povo brasileiro quer que eu volte. Eu vou voltar porque o povo brasileiro está com saudade.
Está com saudade de ter emprego, de ter aumento no salário mínimo, de ter oportunidade de ter mais saúde, de ter Farmácia Popular, de ter um Brasil sorridente, de ter o Samu [Serviço de Atendimento Móvel de Urgência] funcionando melhor, de ter acesso a especialista nesse país. É por isso que o povo quer que eu volte. Sabe por quê? Porque eu não sou boquirroto, eu gosto de cuidar do povo, eu não gosto de governar o povo. Eu gosto de cuidar.
Eu quero que as crianças possam comer, tomar café, almoçar, jantar, ir para a escola bem-vestida decentemente, que as pessoas possam trabalhar e ser respeitadas, que a empregada doméstica tenha registro em carteira, tenha férias, jornada de trabalho, que ela tenha horário de almoço, que ela não seja tratada como se fosse uma cidadã de 2ª categoria.
Esse Brasil que eu aprendi a construir, que vocês nunca construíram, esse país que um operário deu ao povo brasileiro que a elite nunca conseguiu dar.
Já fui.
Para a candidata Simone Tebet.
Candidata, todos nós sabemos e acompanhamos pelo noticiário de que, um determinado momento no atual governo, o Brasil desrespeitou todo e qualquer comportamento na defesa da questão do clima. Eu queria saber o que a senhora propõe para resolver a questão do clima no Brasil.
Candidata, uma coisa importante que tem que dizer é que, desde a COP-15, em Copenhague, o Brasil, no nosso governo, se transformou no Brasil que mais controlou o desmatamento –reduzimos praticamente 80%, de 27.000 quilômetros para quatro mil quilômetros– e ainda assumimos a responsabilidade de evitar a emissão de 36,9 de gás carbono.
Além disso, eu queria dizer uma coisa: nós vamos proibir terminantemente qualquer garimpo ilegal. Não é necessário nenhum cidadão do agronegócio invadir a Amazônia ou o Pantanal. Quando eu era presidente, as pessoas queriam plantar cana no pantanal; eu não deixei. Por quê? Porque nós temos 30 milhões de terras degradadas e pastos degradados que você pode utilizar para plantar o que você quiser sem precisar derrubar uma árvore e fazer uma agricultura de baixo carbono, que é o que o Brasil precisa.
Primeiro, eu acho que o candidato está um pouquinho desinformado ou só lê o que quer.
Primeira coisa, a corrupção nesse país teve uma coisa de aparecer.
É que candidato laranja não tem respeito por regras, candidato laranja faz o que quer. Deixa eu lhe dizer uma coisa. Eu tive 26 denúncias. Mentirosas. De uma pessoa que depois foi ser ministra do atual governo.
Eu tive uma quadrilha montada no Ministério Público que nós conseguimos provar a culpabilidade deles. Eu fui absolvido em 26 processos, dentro do Brasil, eu fui absolvido pela Suprema Corte, e fui absolvido em dois processos da ONU. E ainda, na 4ª feira, eu fui absolvido outra vez por um processo pelo ministro Gilmar [Mendes] sobre um farsante da secretaria da Receita que foi no Instituto Lula, com quem eu não tenho nada, a não ser o nome, e disse que eu tinha R$ 18 milhões. Pois bem, eu fui absolvido e o fiscal que multava para achacar foi considerado culpado. Então, eu queria dizer uma coisa muito séria, quando quiser falar de corrupção, olhe para o outro e não para mim.
Você não é padre. Está fantasiado, rapaz.
Você é padre ou está se fantasiando de padre?
Deixa eu dizer uma coisa, padre. Eu ia chamar só de Kelmon. Eu tenho uma história de vida, que talvez o senhor não conheça. Eu vou voltar a ser presidente da República…
Sabe por quê? Porque o povo brasileiro está cansado de gente da sua espécie.
De gente mentirosa.
De gente que tenta tirar proveito. Você nem deveria se apresentar aqui como candidato. Nem deveria se apresentar. Você nem deveria se apresentar. De onde você veio?
Que igreja?
Não dá para debater com uma pessoa que tem um comportamento de um fariseu e se veste de padre. Não dá. Ou você aprende a respeitar e fecha a boca quando alguém estiver falando. Eu fiquei de…
Eu assinei um documento aqui, respeitando as regras. É isso. Então, eu vou concluir. Eu sou cristão, casado na igreja, batizado, crismado e frequentador de igreja, mas eu não estou vendo na sua cara um representante da igreja. Eu vejo um impostor. Estou vendo alguém disfarçado aqui na minha frente, que eu não sei como é que conseguiu enganar tanta gente. Talvez porque o seu chefe não pôde ser candidato, você resolveu ser o candidato laranja. E se prestar a esse serviço aqui, se prestar a esse serviço de enganar o povo que está assistindo ao debate. O povo quer escolher um presidente. O povo quer escolher alguém que cuide dele, alguém que não minta para ele. É isso que o povo quer escolher, e não uma figura que ninguém sabe quem é.
Ao Ciro.
Ciro, a questão da cultura. Nós sabemos que a cultura vive um problema de desmonte nesse país e que o Congresso aprovou a lei Aldir Blanc, houve um veto, depois liberou a parte do recurso. mas a cultura efetivamente foi desmontada por conta da pandemia. Qual é sua proposta para a política de cultura neste país?
Ciro, eu tenho feito reuniões em todas as capitais com o povo de cultura. Com todo mundo, com povo periférico, com os artistas famosos, ou seja, para discutir como a gente vai transformar a cultura brasileira numa coisa que tenha muita rentabilidade e geradora de emprego. As pessoas não têm noção do quanto um show custa de investimento para gerar empregos.
E nós vamos tentar fazer, além de recuperar o Ministério da Cultura, além de recuperar todas as instituições, eu vou criar comitê em cada capital de cultura, para que a gente possa discutir inclusive como estabelecer uma cultura ser nacionalizada, sem ficar dependente do eixo Rio-São Paulo ou das grandes emissoras de televisão.
Vamos ter que trabalhar muito, trabalhar inclusive com o Congresso Nacional. Nós temos que tentar discutir uma regulação para que as empresas que representam a televisão local tenham um espaço para a cultura local, que hoje não existe.
A candidata Simone está sendo um pouco injusta na pergunta e nas acusações. Primeiro porque, se você acompanha a economia brasileira, você percebe que, em 2002, eu peguei o país com 12% de inflação e 12% de desemprego, com a dívida no FMI, com a dívida pública de 60,5%.
Nós reduzimos a dívida pública para 37,7, nós reduzimos a inflação para 4,5, nós reduzimos o desemprego e, no final do mandato, geramos 22 milhões de empregos e nós começamos a fazer uma reserva que nunca antes na história do Brasil tinha havido reserva e deixamos o Brasil com um colchão extraordinário.
Nós investimos efetivamente para que o BNDES investisse no investimento brasileiro, nós começamos a fazer o PAC. Foi o maior programa de investimento de infraestrutura do nosso país, foram 13 milhões e 500 mil obras entregues, ficaram quatro milhões de obras já em andamento, e mais cinco milhões que estavam em projeto, e, se pararam, é porque os governos seguintes não fizeram as obras.
E só no Mato Grosso sabe quanto que nós investimos? Sabe quanto nós investimos? 38.8 bilhões em obras de infraestrutura. Se quiser, eu posso citar; eu não vou citar porque a senhora deve conhecer, como prefeita…
Mato Grosso do Sul.
Mato Grosso do Sul. Eu estou dizendo de Mato Grosso do Sul. É só perguntar para o seu governador do PMDB, que é candidato, é perguntar para o prefeito, que é senador, seu amigo Nelsinho Trad [PTB], que ele vai lhe dizer. Eu era chamado pela imprensa do Mato Grosso do Sul como pai de Mato Grosso, tanto na Prefeitura quanto no Estado. Então nós fizemos…
Nós fizemos muita coisa, investimos muito e moralizamos muita coisa nesse país, sobretudo a Petrobras. Nós capitalizamos a Petrobras em 70 bilhões de dólares. Porque a Petrobras não achou o pré-sal porque deu sorte, não, é porque foi investimento em pesquisa.
Então veja, além de tudo, o que resultou foi emprego, o que resultou foi educação, o que resultou foi, se eu mostrar o que foi feito em Três Lagoas, a senhora se lembra porque era prefeita lá: foram 2 bilhões de investimento, 1 bilhão e meio em infraestrutura e 500 milhões em casa. Só casa para moradia foram quatro milhões de casas contratadas— não, 4.000 casas, moradias, 4.640 casas contratadas, entregues quase 3.000, e a senhora era prefeita, a senhora sabe disso. A senhora sabe que fizemos a fábrica de celulose lá, a fábrica de ureia. Eu fui inaugurar a fábrica de celulose. A senhora conviveu com isso muito bem.
Se existe estatal deficitária, nem deve existir. Agora, eu vou fortalecer o BNDES, fortalecer o Banco do Brasil, fortalecer a Caixa Econômica Federal, vou fortalecer o BNB, fortalecer o BASA, que são as coisas que funcionam nesse país. Se tiver uma estatal que não presta para nada, acabou.
Candidato, um problema sério que nós temos no Brasil é a questão climática. Não é mais um problema do Brasil, é um problema do planeta Terra, então a pergunta que eu queria te fazer é a seguinte: você acha que é necessário continuar a loucura do desmatamento irresponsável para aumentar a produção agrícola neste país?
Ciro, o grande problema que nós temos é que nós ainda não aprendemos que a grande riqueza da Amazônia pode ser a gente conhecer a biodiversidade dela e, quem sabe, a partir dali extrair coisas para a indústria do fármaco, indústria de cosmético.
A 2ª coisa é a irresponsabilidade da ocupação desordenada. Veja, eu quando era presidente, por exemplo, o pessoal de São Paulo queria plantar cana no Pantanal, e a gente discutiu, não era necessário plantar cana no Pantanal.
Não é necessário invadir um quilômetro de terra na Amazônia para plantar soja, milho, qualquer coisa, porque você tem no Brasil 30 milhões de pastos degradados que você pode recuperar e produzir o quanto de soja você precisar, o quanto de milho, você pode quase dobrar a produção.
Então uma das coisas que eu estou dizendo que vou fazer é o seguinte: não haverá ocupação ilegal, e muito penso garimpo! E tem mais uma coisa, vou criar o ministério dos povos originários, os indígenas vão ter vez.
Xapuri.
Bem, eu quero cumprimentar a Globo pela realização desse debate, quero cumprimentar os nossos telespectadores que estão ouvindo, ainda tem muita gente acordada. Eu queria dizer que aqui tem 3, quatro tipos de propostas diferentes. Tem aquele que tem uma vida provada neste país e que tem resultados, as pessoas sabem o que aconteceu nesse país. Tem aqueles que fazem as promessas e tem aquele que está governando, portanto, o povo tem muita facilidade para escolher saber o que ele quer.
Ele pode escolher alguém que soube resolver a situação do Brasil, porque eu sempre falo que o problema não é governar, é cuidar do povo, gerar emprego, aumentar salário, aumentar a massa salarial, melhorar a saúde, melhorar a educação, fazer universidade. Eu tenho orgulho do Fies, tenho orgulho do Prouni, orgulho do Reuni, tenho orgulho das 442 escolas técnicas que fizemos, tenho orgulho do Brasil Sem Fronteiras que mandou 100 mil jovens para estudar lá fora e se preparar para o Brasil ser mais competitivo.
Tenho orgulho de ter virado protagonista internacional quando o Brasil era respeitado no mundo inteiro, tenho orgulho que o meu governo foi o único convidado para participar de toda reunião do G8 e do G20, tenho orgulho de ter sido escolhido o melhor presidente da história do Brasil, e vocês sabem o que somos capazes de fazer. Por isso, nós vamos voltar.