Ao presidente Bolsonaro.
Presidente, o senhor enfrentou a pandemia com 500 milhões de doses de vacina, e deu R$ 600 milhões de Auxílio Emergencial para os brasileiros no “fique em casa, a economia, a gente vê depois”. O Auxílio Brasil é agora, permanente para o povo. O senhor pretende manter essa política no seu mandato, no 2º mandato?
A política da esquerda, a política do PT que governou este país por 13, 14 anos, nós não podemos nos enganar, porque são mais do mesmo, não é? Mentem o tempo todo, enganam as pessoas. Vêm até você na televisão para fazer… para te encher de elogios, mas, na verdade, uma esquerda que já contaminou toda a América Latina.
Nós sabemos, nós sabemos qual é o plano da esquerda. Nós sabemos que a esquerda quer calar a voz dos padres, quer calar a voz da igreja, uma esquerda que segue a agenda 20/30, uma esquerda que denigre aqueles que querem fazer o bem.
Então, nós já estamos procurando cada vez mais colocar isso como informação para que as pessoas tenham consciência, tenham consciência que nessa eleição precisa escolher homens de direita.
Kelmon.
Isso.
Olha, quem tem que se arrepender de alguma coisa aqui, são alguns candidatos que estão aqui mentindo, mentindo como a senhora e outros que estão aqui, apenas para tentar enganar você, eleitor.
Ela acabou de dizer que vai criar um imposto único, que vai melhorar sua vida. Melhorar sua vida onde? Quanto mais imposto cobra, mais a sua vida vira uma tragédia. Para se diminuir, para se melhorar a sua vida, você precisa reduzir o tamanho do Estado. O Estado inchado, aí sim o Estado inchado, cheio de cabide de emprego, faz com que não sobre dinheiro para você.
Você, eleitor, precisa ficar bem atento a esse tipo de proposta de candidatos falaciosos, que só estão aqui tentando te enganar. Essa é a verdade. Reduza o tamanho do Estado, deixe o Estado pequeno, vai sobrar dinheiro para que esse dinheiro volte para a educação e para a saúde, não criem falácias achando que vocês podem resolver o problema apenas com o verbo, façam de verdade, não minta, como tem muita gente aqui mentindo para todo mundo.
É cabo eleitoral de Lula.
Desculpe, está certo.
Olha, vocês falam tanto de covid, covid, covid… só se morre de covid nesse país? Só se morre de covid no mundo? São falácias e falácias. É só o que vocês sabem fazer. Medo de ir para o inferno eu não tenho, porque todos os dias, eu morro um pouquinho de mim mesmo para viver o evangelho, coisa que a senhora não sabe o que é. Se a senhora soubesse o que é, não estava desrespeitando um padre, mandando o padre para o inferno. A senhora não me respeita.
A senhora deveria me respeitar. Não sabe o que significa um sacerdote, a senhora não sabe o que significa um sacerdócio, a senhora não sabe o que significa o cristianismo, se a senhora soubesse, a senhora não se dirigia para um padre dessa forma, um padre que respeita o cidadão, um padre que está num país de 84% de cristãos, sendo desrespeitado dessa forma, sendo mandado ir para o inferno por uma mulher que não sabe nem como servir a você, que está aqui mentindo, dizendo que vai lhe cobrar mais impostos, mais impostos. Esse é o caminho? Cobrar impostos? Você não aguenta mais ser cobrado. E essa senhora aqui novamente repete que a solução é imposto único, é cobrar mais imposto.
A solução não é essa, a solução é reduzir o Estado, tirar os cabides de emprego. Vocês, olha, fizeram muitos cabides ali dos seus apadrinhados políticos. Para quê? Para que, candidata? Para que isso? Fale a verdade. Seja verdadeira. Fale para o povo por que a senhora está aqui. Fale que vocês são mais do mesmo. Fale que a esquerda, todos aí têm a mesma agenda. Diga para as pessoas que vocês querem fazer isso, querem destruir o Brasil. Fale para todo mundo aqui agora. Diga a verdade. Já que a senhora me mandou ir para o inferno, então diga a verdade.
Lula.
Ciro Gomes.
Hoje, os filhos dos ricos estudam de graça em universidades públicas, enquanto o filho do pobre, que não tem uma boa educação de base, acaba tendo que pagar por universidades particulares. As universidades públicas viraram fábricas de militante a serviço do PT. Como você espera acabar com isso?
Mas a educação precisa ser investida na base. Nós, do PTB, acreditamos nisso: que educação de qualidade é quando você de fato passa a investir na criança, depois no adolescente, e assim chega à tua vida adulta para chegar à universidade e não virar militante de esquerda.
Porque esse é o grande problema: as universidades, hoje, no Brasil, ela virou um ninho, não é? De pessoas que militam por ideologias que vão contra os valores, contra o cristianismo. Vocês fizeram das nossas universidades um lugar para formar soldadinhos que vão defender essas ideologias que estão aí matando tantas pessoas na América Latina. A gente chega em uma universidade, vê jovens, jovens utilizando camisetas com Che Guevara. Aí eu pergunto a você, universitário: você sabe quem foi Che Guevara? Um assassino de sacerdotes? Você sabe que Che Guevara…
Lenda? É verdade, vá nas universidades que você vai ver.
Dizendo para todos vocês que nós somos irmãos, nós somos todos irmãos, o preto, o branco, o índio, o amarelo, o marrom, somos todos brasileiros. Somos todos moradores dessa casa comum que é o Brasil. O Brasil é a nossa casa comum.
Agora, essa política que cria mais divisão, nós não podemos aceitar esse tipo de coisa. Nós temos que entender que como nós somos brasileiros e irmãos uns dos outros, preto, branco, índio, mulato, pardo, nós somos todos cristãos também.
E quem é que nos dá esse sentimento de irmandade, de fraternidade a não ser Jesus Cristo de Nazaré? Somente Jesus Cristo de Nazaré que pode nos dar esse espírito de saber enxergar no outro além da cor da pele. Porque vocês enxergam a cor da pele, e vocês dividem e manipulam as pessoas desse país pela cor da pele. Raça só existe uma. Raça só existe a humana. Nós precisamos enxergar o outro como um irmão, como um igual a nós, como um igual a você e a mim.
E essas pessoas aqui, de esquerda, 5 contra 2, essas pessoas de esquerda, já estão com essa retórica, essa narrativa, de dividir para dominar, nós não podemos ouvir mais isso e aceitar. É preciso olhar para o evangelho. É preciso olhar para Jesus.
Se nós somos 84% de cristãos nesse país, vamos olhar para aquele que nos dá o maior exemplo de como nós devemos viver a nossa vida em sociedade. Jesus é o maior exemplo que nos ensina a viver uma vida em sociedade, nos irmanando. Nós temos que ser irmãos uns dos outros. Nós temos que olhar para o outro e sentir a dor do outro
 Olha os nossos irmãos da Venezuela, que estão sofrendo, sofrendo as consequências de ditaduras de esquerda, de esquerda que só quis saquear e roubar. Porque onde a esquerda põe as mãos para governar, ela destrói, ela apodrece, ela rouba as riquezas. A Venezuela é o país mais rico da América do Sul, se tornou um país miserável. As pessoas estão saindo de lá num êxodo humano impressionante, eu vi com meus olhos. Não foi o jornal da Globo quem me disse, não foi nenhum outro jornal que me falou, eu como padre cuido de pessoas, eu vi gente dizendo assim que cuidava de pessoas, eu cuido de pessoas, do ser humano, eu fui ver na fronteira, ninguém me falou, não foi a senhora que me contou, eu saí pedindo esmolas para ajudar, juntar dinheirinho, porque não tenho salários, e salário, e fui ver a situação do meu irmão, não é porque é de outro país, mas é um cristão como eu que está ali sofrendo, sofrendo o que a esquerda faz, e é isso que eles pensam…
Não estou xingando ninguém.
Eu queria dizer à candidata Soraya que se alguém aqui faltou com o respeito é a senhora, porque a senhora desrespeita por não conhecer e não saber o valor e o significado de um sacerdote. O povo brasileiro sabe. Os 84% da população brasileira sabem qual é o valor de um sacerdote, aquele homem que se dedica à vida do pobre, aquele homem que serve no altar, que traz para você Jesus Cristo presente na Eucaristia. O povo brasileiro sabe disso, mas a senhora desconhece isso.
A senhora desconhece o valor de um sacerdote, porque nós, nós estamos aqui, tanto eu como qualquer outro sacerdote no país, nós sabemos da importância do zelo pelo ser humano, mas um zelo aonde a verdade, ela é primordial, e não falácias, mentiras, dizendo que vai fazer aquilo que não pode fazer. Então, é preciso valorizar e respeitar as pessoas que realmente estão nesse país ajudando a construi-lo desde o início da fundação do Brasil.
Ao ex-presidente Lula.
Vários de seus comparsas foram presos e disseram que você era o chefe do maior esquema de roubo de corrupção da história mundial. Renato Duque, Palocci são alguns exemplos, o seu próprio vice disse que você quer voltar à cena do crime para continuar roubando o povo brasileiro. Explique para o povo porque tanta gente próxima a você foi presa, te denunciou, você era o chefe do esquema?
As notícias estão aí.
O senhor é o chefe da corrupção.
O senhor é o responsável pela corrupção no Brasil. Todos nós sabemos que o senhor cometeu esses atos aí porque o senhor é um descondenado. O senhor é um descondenado. O senhor não deveria nem estar aqui como candidato a Presidente da República. Por que o senhor está aqui? O senhor sabe por quê. A população precisaria saber a verdade, mas o senhor é cínico, mente, o senhor é um ator, mente o tempo todo.
Fantasiado? Me respeite.
Queria falar a verdade para as pessoas e não mentir. O senhor falou em vídeos que está na Internet que o senhor não precisa de padre, que padre tem que ficar no lugar dele na igreja, o senhor é amiguinho de Ortega, o senhor é amiguinho do Foro de São Paulo, o fundador do Foro de São Paulo junto com o Fidel Castro, vocês mentem o tempo todo para o povo. Vocês não acreditam no cristianismo. Porque vocês não vivem o cristianismo. Vocês perseguem os cristãos. Tem bispo da igreja católica-romana preso do seu amigo Ortega.
Não vai, não.
Da sua espécie.
Você que mente.
Da igreja.
Você enganou os padres.
Um sacerdote.
Educação de base. A educação de base é quando a gente aprende a cuidar das nossas crianças fazendo com que as nossas crianças aprendam o que tem que ser aprendido em uma escola. Em uma escola se aprende matemática, português, geografia, ciências, física e química. Não é sexualizando as nossas crianças que você vai construir o cidadão do futuro.
Cada etapa da vida exige uma formação, e é isso que vocês não estão entendendo e estão querendo destruir as nossas crianças com essas práticas que vão tornar, amanhã, cidadãos de uma vida deturpada. Então, eu queria também dizer: parabéns por a senhora pelo menos valorizar alguns padres, não é? Está reconhecendo os sacerdotes e os valores que ele tem. Eu conheço o padre que lhe casou, tá? Conheço muito bem, ele sabe quem eu sou.
Agora, a senhora precisava conhecer mais a mim e me respeitar, porque o país é uma nação cristã de 84% de uma população cristã entre católicos romanos, católicos evangélicos, católicos romanos, católicos ortodoxos e evangélicos, e vocês precisam conhecer mais. Estão precisando de catequese. Vocês todos aqui, inclusive alguns jornalistas, precisam de catequese para saber como é que realmente funciona a igreja, e os ramos, e as jurisdições que nelas existem, e não sair acusando de falso padre ou acusando de estar travestido de padre. Vão aprender antes de vocês julgarem e condenarem uma pessoa. É isso que eu gostaria que a senhora fizesse. E respeite os cristãos, porque os cristãos desse país sabem o valor de um padre. Se vocês aqui tratam um padre desse jeito, imaginem o que é que vocês não fazem com o povo?
Tudo, então, aqui é um teatro, é uma grande mentira, porque se vocês são capazes de fazer isso com um sacerdote, o que é que vocês não vão fazer com dona Maria, seu José, a senhora que está em casa? Eu, que estou a serviço da igreja, sou obrigado a ouvir isso aqui, essa falta de respeito. Quantos foram os sacerdotes que ergueram, que ajudaram a construir a história do Brasil? A senhora sabe que São Paulo foi erguida por Padre José de Anchieta? A senhora sabe que foi Padre José de Anchieta que deu a vida, está ali no Pateo do Collegio, fundar uma escolinha e catequizar os primeiros índios que depois fez surgir a grande cidade de São Paulo? A senhora sabe que foram os padres que subiram lá de São Vicente, dando o sangue, a sua vida, para ajudar ao povo? Foram os padres que construíram as primeiras escolas no Brasil. Foram os padres e freiras que construíram as primeiras Santas Casas, e vocês desrespeitam, vocês não valorizam isso. Por que será? Por que será? Falta conhecimento e falta amor. Falta amor. Nós precisamos amar. Nós precisamos seguir a Jesus de Nazaré. Todo mundo aqui se diz cristão, mas está vivendo de fato o Evangelho? Ou está fingindo e tirando proveito do Evangelho para os seus interesses…
Presidente, eu fico impressionado como em outros governos a cultura brasileira foi desprezada, ainda se usando o dinheiro da Lei Rouanet, mas a cultura foi banalizada. Havia peças teatrais de pessoas peladas, desculpe esse tipo de palavreado, pessoas sem roupa, uma atrás da outra, com o dedo, né, a gente sabe onde, e chamando isso de cultura. Isso não é cultura.
Usar o dinheiro público para promover um desrespeito ao próprio corpo humano, o corpo humano que é templo de Deus. O corpo humano que nós todos sabemos que deve ser valorizado e respeitado, então, usar o dinheiro da Lei Rouanet para a imoralidade era o que nós víamos nos governos anteriores, nesse governo anterior.
No governo do PT, vamos dar nome aos bois, né? Então é preciso investir na juventude para que o jovem adquira conhecimento necessário e invista-se como Dom Pedro II fazia. Dom Pedro II que investiu. Nós temos aqui Carlos Gomes, José Américo, tantos homens que foram patrocinados por aquele governo do passado, mas que queriam que esses homens perpetuassem e levassem à cultura para frente, e não um retroceder da nossa cultura. A gente precisa investir melhor.
No meu governo, se eu for eleito, eu lhe digo que nós temos que investir melhor, fazer da cultura o meio para que as pessoas de fato façam o Brasil lá fora ser valorizado, respeitado, mas ainda, e não achincalhado como eu vi por conta desses atos imorais com o corpo humano.
Pois é, o que fazer? Investir naquele seu José, naquele seu Manuel, naquele tocador de viola que precisa ser reconhecido, que precisa gravar o seu CD, que precisa de apoio financeiro. Então, você que precisa de ajuda, você que está aí nas ruas, nós vamos? a gente passa pelas ruas de São Paulo, a gente vê tanto artista de rua que precisaria de um auxílio, desse auxílio da Lei Rouanet, de ajuda para que seu trabalho pudesse ser valorizado, reconhecido.
Até visto por uma grande empresa como essa de comunicação. Né? Mas não, o dinheiro foi desviado para essas pessoas que não precisam, não precisam, porque são grandes artistas. Por que ainda querem utilizar o dinheiro público? Será que não basta? É uma sede de dinheiro público, dinheiro do povo, dinheiro da Cultura.
Felipe D’Avila.
O programa Casa Verde e Amarela tem feito avanços na questão da habitação no Brasil, porque fornece moradia com dignidade. Nós queremos ampliar esse programa em mais… garantir a posse da escritura dos imóveis ainda não regularizados no Brasil. Qual a sua proposta para a área de habitação?
Eu penso que nós precisamos parar de falar muito, e fazer mais. Nós vemos hoje na cidade de São Paulo, na cidade do Rio de Janeiro, em Salvador, em tantas cidades desse país, milhares de seres humanos vivendo nas ruas. Famílias inteiras que habitam debaixo dos viadutos, são seres humanos, pessoas como você, como eu, e que não aguentam mais ouvir tantas promessas e poucas ações.
O PTB, o partido que eu faço parte, o PTB olha para essas pessoas e quer ajudar sim a cada uma dessas pessoas, porque a nossa política de habitação, ela parte 1º de enxergar no outro a pessoa do Cristo, nós temos… se nós políticos olhássemos para as pessoas com um olhar mais cristão, como todos nós dizemos que somos, habitação para todos seria uma realidade.
Meus irmãos, minhas irmãs, me dirijo especialmente a você, sacerdote, a você pastor, a você fiel nesse Brasil cristão. Vocês viram como me trataram aqui com tanto ódio, com tanto ódio a um sacerdote. Observem como faz esses que querem o seu voto. Observem como tamanho do ódio eles preparam para os padres nesse continente latino-americano.
Por isso, nestas eleições que se aproximam, nesse domingo, no dia 02 de outubro, vote Padre Kelmon presidente do Brasil, 14, PTB, vote nos candidatos do PTB, vote 14 para deputado federal, vote 14 para deputado estadual, vamos ajudar ao Padre Kelmon, uma vez eleito a governar essa nação com uma bancada para ajudá-lo a aprovar as leis.
Um presidente precisa de deputados federais, ajude o PTB, vote 14, vote na legenda, vote naquele partido que defende Deus, pátria, família, vida e liberdade. Vote no PTB que cuida das crianças, nós somos todos pró-vida, um partido que cortou na carne, um partido que se reescreveu seu estatuto aonde lá diz que nós defendemos a vida da concepção à morte natural. Vote 14, vote PTB.