Candidato Bolsonaro, 1º que eu confio integralmente na minha vice, a minha vice é de Santo André, o pai dela já falecido foi vítima de extorsão da máfia dos transportes, na época do governo do PT. Agora, eu lamento esta questão ser trazida num debate neste momento tão importante da história do Brasil, e ser dirigida a mim. Eu acho que falta ao senhor coragem de perguntar isso ao candidato do PT, que segundo o senhor é envolvido, que está aqui. Por que não pergunta para o candidato Lula sobre esse assunto?
E vamos tratar do Brasil, vamos tratar dos reais problemas, vamos tratar do problema da fome que, Vossa Excelência, como presidente da República diz que não tem. Porque é insensível, não conhece a realidade do Brasil, ou não deve andar nos grandes centros e ver nos semáforos crianças dormindo com fome e pedindo pelo amor de Deus por um prato de comida.
Novamente, eu lamento muito. Nós estamos a 2 dias, 3 dias da eleição, uma das eleições mais difíceis do Brasil, e hoje o que nós vemos aqui não é a apresentação de propostas, mas ataques mútuos para ver quem roubou mais, para ver quem é mais incompetente, para ver quem é mais insensível.
Eu estou aqui para colocar você, eleitor/cidadão, no centro do debate, eu estou aqui para falar de como erradicar a fome, a miséria, gerar emprego, trazer para a formalidade os 40 milhões de trabalhadores que estão hoje na informalidade, mas isso é o Brasil, vocês têm uma grande responsabilidade, uma grande decisão a fazer dia 2 de outubro. Será que nós vamos levar e estender esse 2º turno para 31 de dezembro de 2026? Porque é isso que vai acontecer.
Esse discurso do ódio de “nós contra eles”, essa polarização, ela não vai terminar. Um se eleito não vai deixar o outro governar. E nós deixaremos de resolver os problemas sérios do Brasil por causa disso.
Eu vou voltar a falar, o candidato Bolsonaro tinha que fazer essa pergunta para o candidato Lula, que está aqui. Afinal, ele está acusando o candidato Lula e seu partido de um crime. Mas não o faz, talvez por covardia, talvez porque não tenha coragem, talvez exatamente porque não queira resolver quais são as propostas que ele tem para resolver os problemas graves dos próximos 4 anos do governo.
A pandemia que ele geriu muito mal e atrasou a compra de vacinas em 45 dias não está só matando agora por conta da pandemia da covid 19, está matando porque nós temos represado nas filas dos hospitais exames, cirurgias, consultas, porque os hospitais tiveram que ficar muito tempo fechados, porque pela insensibilidade, pela incompetência, ele atrasou vacina, aliás, de mau exemplo, sequer tomou esta vacina, e hoje, lamentavelmente, o Brasil tem um passivo na área da saúde, da educação, na área da geração do emprego, lamentável, senhor presidente, que o senhor não esteja aqui para falar do Brasil real.
Obrigada. Candidato D’Avila. Vamos falar de Brasil?
Vamos falar do Brasil real que ainda chora a morte dos seus filhos que morreram prematuramente por conta da incompetência de um governo que não colocou vacina na hora certa no braço de milhões de brasileiros. O Brasil está morrendo, não só de covid, nós temos uma fila interminável de exames, consultas e cirurgias atrasadas, a pergunta é: como nós vamos zerar essas filas, como vamos resolver o problema da Saúde Pública, especialmente dos nossos idosos?
Fico muito feliz, Felipe, de agora ver realmente uma pessoa sensível falando da preocupação que tem com a população que hoje está doente. Nós vamos ter que caminhar mesmo para a telemedicina, para o prontuário único, mas nós temos que especificamente pensar agora nos milhões; tem pelo menos 20% das pessoas mais pobres do Brasil, com câncer, morrem prematuramente porque não têm vaga no SUS [Sistema Único de Saúde] para fazer seu atendimento, e depois já é tarde, ele vem a falecer.
Nós vamos tomar 3 medidas imediatas para zerar essa fila. Primeiro, aumentar o dinheiro que o Governo Federal vai colocar no SUS, o financiamento. Segundo: equipar todos. Eu repito: equipar todos os hospitais regionais com os aparelhos necessários para que possam atender à população brasileira. Mas é preciso também olhar pelas Santas Casas, que atendem praticamente as 1.000 cidades que não têm hospitais públicos. 
Quero aproveitar apenas para fazer um pedido para você, pai e mãe: amanhã termina a campanha de vacinação contra a poliomielite. Vamos vacinar nossas crianças para que a paralisia infantil não volte na vida dos nossos filhos.
Candidato Bolsonaro.
Candidato Bolsonaro, o seu governo foi o governo que mais deixou os nossos biomas, florestas, o meu pantanal e a Amazônia queimarem e serem devastadas. O maior desmatamento dos últimos 15 anos. Ao invés de proteger as florestas e cuidar da vida das pessoas, o seu governo cuidou e protegeu mineradores, invasores de áreas públicas e madeireiros. O senhor, nesse aspecto, foi o pior Presidente da história do Brasil. O que o senhor faria de diferente nos próximos 4 anos?
É impressionante, mente tanto que acredita na própria mentira. Mas vamos lá, o mundo virou as costas para o Brasil. Porque o Presidente apoia projetos que são verdadeiros retrocessos. Quer destruir a Amazônia.
A Amazônia e o meio ambiente são vida, e significa comida mais barata na mesa do brasileiro. Eu sou do agronegócio. A falta de chuva em Mato Grosso do Sul e no Rio Grande do Sul está fazendo com que a gente produza menos, e a comida chega mais cara na sua mesa. Eu, eleita presidente da República, vou implantar o desmatamento ilegal zero.
E sabe mais o que vou fazer? Vou fazer um revogaço nesses decretos que tiram dos órgãos de fiscalização de proteger a Amazônia. Porque quando não protegemos a Amazônia, nós descompensamos o clima. As chuvas em excesso nos grandes centros, nas comunidades pobres, derrubam as casas, matam a vida das pessoas mais humildes. Meio ambiente é vida e, portanto, precisa e vai ser preservado no meu governo.
Não fez mais do que a obrigação, porque está na lei.
Bom, candidato Lula, nada é por acaso nessa vida. Nós falamos, acabei de falar de mudanças climáticas com o atual Presidente da República e, mais uma vez, ele vem com inverdades, ele fala de questões que ele não conhece ou simplesmente que não se importa. Quando nós falamos de meio ambiente, de mudanças climáticas, nós estamos falando de vidas.
No meu governo, é desmatamento ilegal zero! Nós vamos devolver, lá para a Amazônia, para os biomas brasileiros, os órgãos de fiscalização e controle para que protejam as nossas matas, para que protejam os nossos rios. Nós vamos fazer mais. Nós vamos mostrar que não é meio ambiente ou agronegócio, é meio ambiente e agronegócio. É natureza e desenvolvimento.
Eu sou do agro. O agro põe comida barata na mesa do brasileiro. Mas se nós não cuidarmos do meio ambiente, o meu Estado do Mato Grosso do Sul e toda a região Sul do Brasil, candidato, sabe qual foi o prejuízo das mudanças climáticas para o agronegócio nos últimos anos? R$ 60 bilhões. É o dinheiro que faz quando se gasta muito e se tem prejuízo, faz com que o preço dos alimentos suba, e aí, no supermercado, o pobre não consegue comer. Hoje ele come arroz ou feijão. Então, cuidar de meio ambiente é cuidar da vida. É isso.
Nós vamos cumprir o Acordo de Paris, nós vamos deixar de ser paria internacional, porque hoje o mundo tem vergonha de nós. E mais: é muito importante esta questão. Nós vamos fazer dinheiro! Por quê? Preservar, hoje, gera dinheiro. O mundo quer pagar porque nós temos o que o mundo quer: nós temos florestas! Então, vamos preservá-las e cobrar em dólar de quem quer comprar o chamado crédito de carbono. E esse dinheiro, entrando no Brasil, vai servir para que a gente mova a máquina, faça o Brasil crescer, gerar emprego e renda para a população brasileira.
Nesse momento que nós conversamos, candidato Lula, três mil árvores foram derrubadas na Amazônia. Essa é a média. Nós temos que cuidar do meio ambiente, nós vamos cuidar do agronegócio, e nós vamos cuidar da agricultura familiar.
Mas nós vamos cuidar também de quem mora no Norte. Lá eles podem explorar o que é a pecuária intensiva, é o cacau, é o açaí, é o extrativismo ali da pesca para sustento da sua família. Então é isso, não é meio ambiente ou desenvolvimento, é possível e nós vamos garantir aos homens que moram no Norte, aos homens que ali precisam de seu sustento, inclusive com agricultura familiar, todas as condições. Mas, seremos intolerantes, intransigentes, e puniremos com rigor todo e qualquer invasor de área pública, grileiro e mineradora.
Por fim, nós vamos fazer uma revogaçaço nos decretos que são retrocessos no atual presidente da República.
Bom, nós realmente divergimos, mas divergimos em alguns pontos apenas, mas nós temos uma visão em comum, nós somos um governo que, se eleito, seremos parceiros da iniciativa privada. Não é um Estado grande, paquiderme, pesado, muito menos um estado mínimo, na minha visão, é um estado necessário para servir as pessoas. E aquilo que é bom tem que ficar na mão do Estado se essa for a responsabilidade dela.
O Estado tem que cuidar da saúde do povo, da educação, da Segurança Pública, e buscar a iniciativa privada para construir casas para o povo, para servir as pessoas. Mas tem algumas estatais que são da essência do serviço público, e nós temos que aproveitá-las. Eu estou falando, por exemplo, dos bancos públicos. O que seria do agronegócio se não tivesse o fomento e o financiamento do Banco do Brasil? O Plano Safra ajuda a produzir mais barato, isso faz com que a comida chegue mais barata na mesa do trabalhador brasileiro. A Caixa Econômica, ela que, através de recursos, ela subsidia, ela banca com o dinheiro público a construção de casas populares para quem ganha até um salário mínimo e meio.
Aliás, casas essas que não existem mais com o atual governo, que cortou em mais de 90% a construção de casas populares para os mais pobres no Brasil. Então, concordo com você: vamos privatizar as estatais deficitárias, que não têm interesse público, mas vamos manter aquelas que são essenciais e que estão dando certo.
Nesse ponto você tem razão, candidato Felipe D’Avila: a Petrobras quase foi quebrada pelos escândalos de corrupção do PT para poder comprar votos do Congresso Nacional, inclusive com a conivência do meu partido, nós tivemos o maior escândalo de corrupção da história do Brasil, e eu sou daquela que condeno e aponto: houve corrupção no governo do PT com a conivência, lamentavelmente, de alguns membros do meu partido. Mas você falou em 160 bi.
A Petrobras, nos últimos anos, 3 anos, ela rendeu em dividendos, lucros, dinheiro para a saúde, para a educação e para o meio ambiente, recursos para os cofres da nação, 440 bi. Se ela fosse vendida hoje, valeria 600, em três anos ela está paga. Então vamos manter a Petrobras na extração, vamos aproveitar esse dinheiro para que esse dinheiro venha para a gente dar garantia de qualidade de ensino para as nossas crianças, colocar dinheiro onde precisa, e vamos sim, aí você tem razão, privatizar as refinarias superfaturadas do governo do PT. É assim, não é 8 ou 80, o que importa é colocar as pessoas no centro do debate, fazer o que é bom para o povo.
Se o Estado está dando certo naquilo que ele está dando certo, ele mantém, e vamos ser parceiros da iniciativa privada: privatizar, concessões, PPPs para que a iniciativa privada gere emprego, renda para a população brasileira. Só assim, em parceria, o Brasil vai voltar a crescer e garantir dignidade para os nossos irmãos.
Candidata Bolsonara, candidata Soraya, eu peço desculpas até pelo carinho e respeito que tenho por você, jamais a desrespeitaria. Eu quero dizer que você fez hoje a pergunta mais importante da noite para mim. Você sabe que sou mãe e professora, eu fiz um juramento para mim que nenhuma criança, se eu for eleita presidente, todos os filhos dos podres terão a mesma qualidade de ensino que os meus filhos. Então eu quero perguntar para você, já que não foi respondido, como vamos resolver o problema da educação dos nossos jovens?
Você tem toda a razão, eu acho que o maior desafio hoje do Brasil, e as nossas mães sabem disso, é o que fazer para manter os nossos jovens na escola, que hoje são sequestrados pela violência, pelas drogas, pelo crime organizado. Eu vou mudar essa realidade.
Vou implantar a reforma de ensino médio técnico, período integral. E para manter esses jovens, nós vamos ter conectividade, internet em todas as escolas públicas, e vamos garantir um prêmio para o jovem que concluir o ensino médio.
Eu já fiz a conta, nós vamos premiar em cinco mil reais o jovem que terminar o ensino médio, para ele fazer o que ele quiser com esse dinheiro desde que ele estude para que ele tenha um futuro digno, emprego de qualidade e renda, sabe como? Dois milhões se formam, isso dá R$ 10 bilhões. É metade, senadora Soraya, candidata, é metade do dinheiro gasto do orçamento secreto, que hoje é utilizado pelo governo para comprar voto no Congresso Nacional.
Candidato Lula.
Candidato Lula, em vários aspectos o governo do PT se assemelha ao governo Bolsonaro e, portanto, são iguais. Eu falo especialmente no desperdício de gastos públicos. Gastou-se muito no seu governo, e mal; gasta-se muito no atual governo, e mal. Houve desvio de corrupção no governo do PT; hoje tem denúncias gravíssimas de corrupção neste governo. Até nas privatizações vocês se parecem. O seu governo prometeu um trem bala que não aconteceu, e agora…
…vai haver privatização?
Eu não sou do Mato Grosso.
Ah, sim.
Do Sul.
A fábrica de celulose eu fui para os Estados Unidos, e nós corremos atrás, e conseguimos levar as duas, não foi só uma; depois, as duas maiores fábricas do mundo de celulose, e sou conhecida até hoje como a prefeita da industrialização. Mas o senhor fugiu da pergunta.
Eu perguntei o que fará com a privatização de estatais deficitárias, como EPL, que até hoje foi criada para se construir o trem-bala que liga o Rio-São Paulo, e ela continua. Não estou falando se vai privatizar tudo ou não, mas as privatizações de estatais que, juntas, por exemplo, dão um prejuízo de R$ 10 bilhões aos cofres públicos. Sabe o que dá para fazer com esse dinheiro? Dá para bancar o Poupança Jovem, cinco mil reais para cada jovem do ensino médio que se forme todos os anos. Dá para pagar pelo menos metade das casas populares que nós queremos construir no Brasil, no total. E esse compromisso eu fiz se for eleita Presidente da República, de construir 1 milhão de casas populares. Então repito, eu fiz uma pergunta simples: o senhor privatizaria estatais deficitárias que não servem para nada?
Excelente pergunta. É um prazer poder debater o Brasil com você, e aí pedindo já desculpas para aqueles que estão a essa hora da noite vendo um bate-boca aqui que não coloca você, eleitor, cidadão brasileiro, no centro do debate. Tenho certeza que você que está nos ouvindo quer tratar disso, de educação, de saúde, de segurança pública, o que nós, como candidatos e futuros presidentes da República, podemos e vamos fazer para resolver e melhorar a sua vida.
Então, é um prazer poder estar aqui respondendo, de novo, a essa questão tão importante que é saúde pública no Brasil. A coordenação passa por um Governo Federal forte, atuante, sensível com os problemas das pessoas. Por um candidato e um presidente da República que, nos momentos que mais se precisa, estende a mão. Lamentavelmente, não foi isso que aconteceu.
Primeiro ponto: é preciso que o Governo Federal volte a investir no SUS no Brasil. Lá atrás, muito lá atrás, antes do governo do PT, inclusive, a União repassava 60% do gasto com SUS era do Governo Federal; hoje é algo em torno de 40%.
Segundo: nós temos hospitais regionais espalhados pelo Brasil inteiro, os governos estaduais não dão conta. Equipar, aparelhos para fazer exames, cirurgias, consultas em parceria. Colocar no governo digital a telemedicina, o prontuário único, que é uma… dá dó, é lamentável saber que a mulher lá do meu Pantanal, lá da Amazônia, ela tem que, às vezes, andar muitos quilômetros. Na Amazônia, então, 200 quilômetros para levar seu filho, muitas vezes com uma simples dor de barriga, mas que pode ficar desidratado e vir a falecer, mortalidade infantil, porque não tem um médico ali. Mais do que isso: precisamos atualizar a tabela SUS.
Eu disse aqui e vou repetir: que tristeza! 20% dos pobres no Brasil são detectados com câncer morrem prematuramente porque têm as portas do SUS fechadas, porque as Santas Casas querem ajudar, mas a tabela SUS está desatualizada há quase 20 anos. Dinheiro tem. Falta vontade política. Dinheiro tem. Lamentavelmente vai para o desvio da corrupção.
E olhar para quem mais precisa, os nossos idosos estão desassistidos. Ninguém fala do idoso. A minha vice é tetraplégica, ela está me ensinando muito.
Nós vamos fazer o maior programa de inclusão da história do Brasil. A pessoa com deficiência precisa de cadeira de rodas, precisa de órtese, precisa de prótese, as pessoas com doenças raras são esquecidas e são no todo 30 milhões de brasileiros.
Eleita presidente da República, não vai faltar dinheiro para a saúde pública no país, porque meu governo, sou ficha limpa, meu governo vai ser ético, cada centavo do dinheiro dos impostos da população brasileira vai ser investido em educação, em saúde e em serviços públicos de qualidade. É assim, dinheiro público tem. Falta eficiência, transparência, aplicação do dinheiro na forma correta.
O futuro do Brasil depende de você, está na sua mão. Dia 2 de outubro, exercendo a democracia, é você que decide. Eu peço apenas que faça um reflexão, neste momento tão difícil da história do Brasil, se a escolha tem que ser pelo menos pior ou se tem que ser aquela escolha do seu coração. Acabamos de ver nesse debate que essa polarização, essa briga, este ódio não têm fim. Serão mais 4 anos assim? Sem resolver os seus problemas? Porque um não vai deixar o outro governar se perder a eleição.
Nós queremos fazer diferente. Eu e Mara estamos prontas para fazer o maior projeto de inclusão da história do Brasil, sem deixar ninguém para trás. Nós iremos governar com a alma de uma mulher e o coração de uma mãe.
Eu não vou sossegar enquanto tiver um único brasileiro passando fome no Brasil. Eu não vou sossegar como mãe enquanto as escolas e os mais pobres não tiverem a mesma qualidade de ensino que as minhas filhas tiveram, porque eu sou professora. 
ão vou sossegar enquanto famílias inteiras estão debaixo de lona em barracas, nas praças públicas do Brasil. Mas para isso, eu preciso do seu apoio, da sua confiança e do seu voto. Com amor e com coragem, nós podemos juntos transformar essa realidade. Por isso peço o seu voto. Eu sou Simone, meu número é 15. Muito obrigada.