Em 1º lugar, eu gostaria de dar boa noite a todos e agradecer pela oportunidade, e dizer para você aí, que está em casa, que enquanto eles brigam, a boiada passa. Enquanto eles brigam, nos distraindo, o Brasil passa fome, o Brasil ainda encara escândalos de corrupção. E eu mostrei para você que eu tenho coragem, e a minha coragem não começou agora na campanha.
A minha coragem vem lá atrás, de 2013, quando eu levantei da fila dos que reclamam e vim para a fila dos que fazem; quando indignada com os escândalos de corrupção do governo PT, e ainda indignada com os escândalos de corrupção que existem, eu fiz o que eu podia naquele momento com a caneta de advogada e pedi prisão de dois prefeitos de Campo Grande em prol de crianças com síndrome de down.
Eu também, pela liberdade de expressão, consegui um salvo conduto para que nós pudéssemos nos manifestar livremente nas ruas de Campo Grande, e, acima de tudo, entrei com uma ação popular na ausência, na omissão do Ministério Público. Uma ação popular que bloqueou R$ 730 milhões da JBS!
Escândalos e escândalos, e escândalos de corrupção é o que nós somamos dos candidatos que lideram as pesquisas, somam juntos 20 anos de corrupção e de má gestão.
E eu digo para você, você que tem aí a possibilidade, usa a sua caneta como eu usei, e vamos juntos com a proposta do imposto único federal, nós, sim, conseguiremos abaixar o preço da comida, o preço do tributo, que pesa sobre nosso consumo, e passar para movimentação financeira, que é muito mais justo.
Preste atenção, em todas as minhas propostas, as propostas do imposto único federal, que é a 1ª, a primeira medida que nós iremos tomar, porque para cuidar das pessoas, a gente tem que cuidar das contas, o que ninguém cuida há mais de 20 anos.
Sim.
Infelizmente, tudo isso acabou. Mesmo assim, com tudo isso, graças a Deus, descobrimos um dos maiores escândalos de corrupção, petrolão, e vergonhosamente –vergonhosamente– nós ainda temos de suportar a corrupção.
Quando nós levantamos a bandeira, eu, em 2018, e muitos outros candidatos levantamos a bandeira do combate à corrupção, eu achei que ali a coisa fosse realmente andar. Infelizmente, nós, hoje, passamos por essa decepção no combate à corrupção.
Padre Kelson.
Kelvin?
Padre, candidato Padre. Candidato Padre, gostaria de perguntar para o senhor para quantas pessoas, durante a pandemia o senhor deu a extrema-unção? Gostaria de saber do senhor se o senhor sabia que de cada 6 pessoas que morreram na pandemia, nós poderíamos ter salvo 4 pessoas se não tivesse atrasado as vacinas, se não tivesse faltado oxigênio. O senhor não se arrepende de defender um governo que fez isso?
Bem vê-se que depois do Auxílio Emergencial, o senhor arrumou emprego de cabo eleitoral. Nós temos um candidato cabo eleitoral…
Por favor, me deixa responder.
Cabo eleitoral do candidato Jair Bolsonaro, que, por sua vez…
Devolve tudo, por favor. 1 minuto, porque eu perdi totalmente o raciocínio.
OK, aguardo. Bem, se vê que depois do Auxílio Emergencial, o senhor arrumou realmente um novo emprego de cabo eleitoral do candidato Jair Bolsonaro, que, por sua vez, é o candidato, é o cabo eleitoral do candidato Lula. Porque quem está colocando Lula na 1ª fila, na liderança, inegável que é o candidato Jair Bolsonaro.
Mas não é isso que eu vim dizer, vim falar o seguinte, nós temos hoje quase 700 mil mortes por covid. 130 milhões de órfãos. Eu pergunto para o senhor: o que o senhor diria para consolar essas famílias, esses órfãos que estão até agora esperando uma ajuda do governo, que estão até agora sofrendo, e muitos irmãos separados, porque cada parente tem que ficar com um ou outro. O senhor não tem medo de ir para o inferno, não?
Vamos para o padre, candidato padre.
Candidato, o atual governo já teve absurdos como secretário que fez vídeos de conteúdo nazista, assessor que fez gestos supremacista em pleno Congresso Nacional, e presidente da Fundação Palmares que é contra o movimento negro. Como garantir a defesa da população preta, parda, indígena, que é o nosso maior povo em meio a esse quadro de preconceito institucional?
Bom, agora acho que vai se dar mal com seu candidato, o senhor vai arrumar confusão, perigoso perder o cargo de cabo eleitoral, mas vamos lá. Quero aproveitar esse momento para mostrar que não tem proposta, só tem xingamento.
Quero aproveitar esse momento para dizer que não mandei o senhor para o inferno, tá? Mas eu perguntei se o senhor não teria medo de ir para o inferno, porque o senhor não disse que deu nenhuma extrema-unção na pandemia. A pergunta, o senhor não respondeu. Sobre o imposto único, eu vi que o senhor não estudou. O senhor está parecendo mais o seu candidato, que é nem-nem: nem estuda e nem trabalha. O senhor não estudou. E digo mais, não deu extrema-unção porque o senhor é um padre de festa junina.
E dizer mais, que não sabe nem o que é direita e o que é esquerda. Não sabe.
Candidato, uma belíssima oportunidade para a gente realmente trazer propostas, que é o que eu vim, né? Não vim brincar aqui, não. Vim falar de Brasil, trazer os problemas, um diagnóstico, e trazer soluções.
A nossa proposta do Imposto Único Federal tem o condão de ajudar na geração de empregos, e, na verdade, como o padre disse que é uma mentira, né, nós não vamos criar mais impostos, na verdade, vamos substituir 11 tributos federais por um imposto só.
Esses tributos que hoje significam cerca de 25% na carga tributária sobre o consumo, passarão para a movimentação financeira. E dentro dessa substituição, nós iremos desonerar a folha de pagamento, do empregador que só… da contribuição previdenciária significa cerca de 20%.
E também desoneraremos os funcionários, que vai de 7,5 a 14%. Só aí nós já iremos permitir que o empregador se anime em contratar mais pessoas, é óbvio. Além disso, candidato, nós iremos fazer uma proposta de compensação de dívida ativa.
Você, empregador que está na dívida ativa, o que você vai poder fazer? Em vez do Refis, em vez daquelas ações judiciais, nós iremos propor que você faça uma compensação do que você já deve por geração de novos postos de trabalho.
Com tudo isso, dentro desse pacote econômico que nós propomos, que é a principal questão para o Brasil, porque para cuidar das pessoas, para cuidar de você, nós precisamos cuidar das contas. Por isso, a mãe de todas as reformas é a reforma tributária, para quem nunca ninguém deu a atenção devida. É dessa forma que nós vamos gerar emprego.
Dentro deste nosso projeto, nós também iremos isentar quem ganha até cinco salários-mínimos do Imposto de Renda. Então, isentando, tirando das suas costas o INSS e o Imposto de Renda, para você que ganha até seis mil reais, vou dizer para você, vai sobrar mais um salário ao longo do ano, como se fosse um 14º salário.
Isso é possível fazer. É uma reforma tributária muito simples, digital, moderna, e que é insonegável. Aquele pessoal que adora comprar tudo no dinheiro vivo vai ter problema sim, mas o resto do povo brasileiro, que trabalha sério, que trabalha duro e que é honesto, acima de tudo, que não é sonegador, vai gostar, porque vai pagar apenas 1,26% de alíquota. E aí nós vamos poder melhorar a cara desse Brasil, mudar de verdade e crescer de uma vez por todas. Sair desse passado.
Considerando que assim quis o destino, eu vou aproveitar, mandar um abraço para o padre Antônio Nakkoud, que foi padre da Igreja Síria Ortodoxa de Campo Grande, Mato Grosso do Sul, que me casou. O casamento deu certo, padre Antônio, um beijo enorme para o senhor. O senhor, sim, padre da 2ª Igreja Síria Ortodoxa mais antiga desse país. Um grande abraço, meu carinho e meu amor por tudo que o senhor fez. Bom, enfim, vamos discutir o Brasil. E eu quero saber quais são…
…as suas propostas para a educação.
Temos que perdoar, não é? Eu perdoo o padre. Perdoo o padre. Bom, mas é imperdoável o que fazem com a educação no nosso país, e nós vamos começar a nossa grande reforma e a revolução na educação do nosso país valorizando, honrando os professores. Vocês, professores de todo o Brasil, de norte a sul, de leste a oeste, poderão realmente ficar felizes, porque, pela 1ª vez, serão valorizados, porque, antes de 64, vocês eram isentos de Imposto de Renda. Voltarão a ser isentos de Imposto de Renda no nosso governo.
E é por aí que a gente começa a nossa educação. Antes da pandemia, eram 90.000 crianças fora da escola; hoje, 240 mil. Como fazer? Primeiro, trazendo a iniciativa privada, agregando as escolas particulares conosco para que elas supram, de forma muito eficiente e rápida…
…esse déficit.
Perdão, não entendi.
Sem problema, até passo uma parte do tempo. Porque aqui a gente está debatendo o Brasil, fazendo esse bate bola educado, né, com urbanidade, enfim. Candidata, nós realmente temos um problema muito grave, falamos muito em conectividade, falamos muito em tablets, só que tem crianças nas escolas que estão sem água, sem merenda. A merenda, a R$ 0,36.
E enquanto tem gente que come picanha, que o quilo custa quase R$ 2 mil, e se lambuza no leite condensado, as nossas crianças comem bolacha seca com suquinho em pó. As nossas crianças, a grande maioria, eu tenho conversado com elas, às vezes só têm aquela refeição na escola. O país foi abandonado. Hoje 240 mil crianças fora da escola. E como é que nós vamos resolver isso? Acima de tudo, nós tivemos cinco ministros da educação.
Um foi preso, e aí os escândalos que caminham, tramitam, dizem que nada foi provado, Simone, nada foi provado. Só que nós somos advogadas, a gente estuda. Fui sua aluna, você é uma excelente professora, você me elogiou, nós trabalhamos e estudamos, não somos nem-nem. Então nós sabemos muito bem o que está acontecendo nesse país.
E dentro do Poder Judiciário, nós temos que respeitar o devido processo legal. Isso tudo demora, tem inquérito, tem todas essas fases, tem o Ministério público, como foi o caso da pandemia também. Dizem que nada foi provado. Foi sim, nosso trabalho terminou com a entrega de um relatório. Aí passamos para os órgãos competentes e estamos aguardando o resultado desses órgãos competentes. Não adianta mentir para a população que nada aconteceu, e que nada foi provado.
Quero aqui lembrar sobre privatização. Enquanto o atual governo disse que iria privatizar EBC, usou, não fez como não privatizou praticamente nada, estou aguardando até hoje prestação de contas sobre isso, mas, ao invés de pelo menos utilizá-la para ajudar a população, como fez a Rede Vida. A Rede Vida tem dois canais que dão aula para os nossos alunos. E antes da internet, a televisão aberta que chega na casa das pessoas. Mas diferentemente de Portugal, que foi dar aulas, não, a EBC ficou a serviço de fazer propaganda, campanha antecipada para o atual governo.
É muito triste, é uma lástima. E sim, essa, eu sou superprivatista, mas eu não venderia a EBC justamente porque eu utilizaria para nos ajudar a cobrir esse déficit que a pandemia deixou.
Estou escolhendo. Candidato Jair Bolsonaro.
Candidato, eu acho uma ótima oportunidade, na sua sabatina com o William Bonner, eu não fiquei satisfeita com a resposta, e muitos brasileiros também não. Gostaria de saber do senhor o que o senhor quer dizer que só vai respeitar as eleições se elas forem limpas? E se o senhor pretende dar um golpe de estado?
Jair Bolsonaro
Bem, não é esse o tema. A senhora seria muito dócil comigo, por exemplo, se eu tivesse atendido a senhora em todos os cargos que a senhora pediu por mim por ofício, assinado aqui, tá? Então a senhora não negue isso daí: Sudeco, Iphan, Ibama? A senhora gosta de cargos, deitar e rolar. Como a senhora não conseguiu, basicamente virou uma inimiga nossa. Mas tudo bem. É a política.
E mais ainda, a senhora fez campanha, tenho vários vídeos, em Mato Grosso do Sul, humildemente, panfletando os carros: “Sou a candidata do candidato Jair Bolsonaro, vote em mim, sou leal a ele, já tive contato com ele, comungamos da mesma proposta”.
Nunca fiz contato com a senhora, a senhora usurpou do meu nome para se candidatar e chegar ao Senado por Mato Grosso do Sul. E olha que eu já servi em Nioaque, Mato Grosso do Sul, por 3 anos. Conheço bastante o povo lá de Mato Grosso do Sul. E o povo me conhece. Estou há 3 anos e meio no governo. Um exemplo, não tem corrupção. Teria se eu atendesse esses pedidos de cargos, que aí que funciona a corrupção, são os pedidos de cargos, que eu neguei para a senhora.
Então, olha só, 3 anos e meio no governo, sem corrupção. Tranquilo. Não atendendo a pessoas como a senhora. Esse é o modelo de governo que o Brasil precisava.
Bom, cargo na Sudeco, o senhor me deu sim, cargo no Ibama o senhor deu sim. E o senhor faz isso, tem realmente que tirar a petralhada, não era assim? Tirar a petralhada do poder e colocar gente de direita, e o senhor deu cargo, como os cargos são colocados aí, são divididos entre os apoiadores, e o senhor fez vídeo para mim, pedindo voto para mim, eu já coloquei nas redes sociais, mas eu quero fazer a pergunta exatamente, que também o Brasil quer saber.
Quero saber, candidato, se o senhor se vacinou, qual foi a vacina e quantas doses? Vacina anticovid. Os brasileiros querem saber, e essa questão da corrupção, está nas mãos da Polícia, eu não sou Polícia, quem vai, quem está cuidando disso? e por enquanto, né, porque quando eu for Presidente da República, nós vamos lançar operação para pescar peixe grande…
…a vacina.
Jair Bolsonaro
Eu comprei 500 milhões de doses de vacina. Não foi a senhora que comprou. Vacinou-se quem quis. A senhora sabe o que é liberdade? Quem não quiser tomar vacina que não tome. Eu não fechei nenhuma casa de comércio. Eu não obriguei ninguém a ficar em casa para morrer de fome. Eu atendi os mais humildes do Brasil.
Eu respeito a individualidade de cada um. Eu respeito a liberdade de cada um. Tomou vacina quem quis. Hoje temos na casa dos 30 mortos por dia, quero que chegue a zero, graças ao que nós fizemos; e a tua CPI da Covid foi uma CPI para atender interesses de Omar Aziz [PSD], que queria aprovar uma emenda para que ele pudesse comprar, ou melhor, para que prefeitos e governadores pudessem comprar vacina em qualquer lugar do mundo, sem certificação da Anvisa e sem licitação.
E seus cargos, alguns foram atendidos, mas foram tirados, foram tirados, porque vimos que não eram pessoas adequadas. Pessimamente indicada por Vossa Senhoria. Então a senhora gosta é de cargo, de se dar bem, e virou inimiga porque alguns cargos, todos os cargos foram tirados, na verdade. Ficou sem nada. Está chupando o dedo lá em Mato Grosso do Sul. E olha só, hein? Já andei por lá, ninguém fala o seu nome para presidente da República. A senhora está fazendo um papel de laranja para alguém com toda a certeza. Com toda certeza como candidata.
Não sou uma candidata laranja, o senhor me respeite. O senhor não respondeu. Não respondeu sobre a questão da vacina, se o senhor se vacinou ou não, mas nós, sim, podemos acabar com essa portaria que o senhor deu? não é? Escondeu.
Seu governo não é transparente, e mais: quem abandonou? quem abandonou todas as bandeiras foi vossa excelência. Nós realmente saímos –é lógico, o senhor não gostou–, mas nós saímos desse governo porque o senhor não cumpriu as bandeiras que o elegeram: abandonou a bandeira do combate à corrupção, abandonou a bandeira do mercado liberal, abandonou o partido que lhe abraçou e é simplesmente assim, abandona os candidatos –Capitão Contar [PRTB], que a vida inteira lhe apoiou, o senhor não apoia; não apoia ninguém que lhe apoiou antigamente. Enfim, é assim: o traidor da pátria.
A princípio, não, mas eu quero antes aproveitar a oportunidade para dizer o seguinte, dentro de apenas três cargos que eu pedi, para ajudar o meu Estado, consegui dois, né? Consegui, mas eles não aceitaram fazer rachadinha, isso acontece. Então a gente vê que temos questões complicadas, né? E, Capitão Contar, você está me devendo essa. Depois de muita pressão, como sempre é, até para comprar vacina, para ter gratidão com o pessoal que apoia ele, tem que ser assim, ó. Você está me devendo essa, meu amigo.
Bom, a questão é a seguinte, quando a pessoa tem problema, às vezes, Freud explica. Quando a gente tem problema, tem que se tratar, não pode descontar no povo brasileiro. E digo para você em relação às privatizações, Ciro. Primeiro, eu gostaria de ter sobre o nosso país: como é que chegou nas mãos do atual governo? Quantas estatais? Quantas foram vendidas? Quantas dão prejuízo? Quantas dão lucro? Quantas são cabides de emprego? Você tem esses números do governo? Você tem essa transparência?
Então antes de falar em Petrobras, que é uma empresa de economia mista, que dá lucro e que tem muitos investidores, muitas pessoas têm ações, a atividade é importante para o nosso país, nós temos que falar dessas que ficam debaixo dos panos.
E é a pergunta que eu faço para o atual governo, que eu gostaria que vocês me ajudassem a descobrir. Você sabia que são mais de 500 estatais, sabia? Pois é, quantas dão lucro? Você sabe? Quem sabe? Quem sabe? Eu quero saber, Brasil, vocês querem? Você aí em casa quer saber quantas dão lucro? Quantas não dão? Quantas foram vendidas? Porque isso tem que ser feito, é prestação de contas do governo. O que eu fiz, o que eu não fiz, o que eu vou fazer. Que até agora eu não fiz. Como é que é isso? Então é dessa forma.
Pois é, e aí a gente fica, quando se fala em bancos, quando se fala em juros, falou-se muito do Posto Ipiranga, que tem a… essa é a gasolina batizada, gente, batizada mesmo, foi uma? uma mentira, não é? Não trouxe a economia de mercado, liberal, que nós precisamos, porque se tivesse trazido, nós não teríamos apenas cinco bancos aqui, nós não teríamos esse oligopólio que administra tudo e que fecha esse mercado, nós teríamos cinco mil bancos, como nos Estados Unidos, um mercado aberto, e que aí tem competitividade, quando você pode realmente escolher.
Infelizmente, esse é o mercado liberal da pessoa de direita, direita! Quem é de direita abre a economia. Por isso que eu falo: o maior cabo eleitoral do PT e de Luiz Inácio Lula da Silva se chama Jair Bolsonaro.
Brasil, quero aqui agradecer a Deus, primeiramente, a todos vocês, aos brasileiros e brasileiras, à minha família, à minha equipe, a todas as pessoas que tiveram comigo nessa caminhada, e ao meu partido, o União Brasil, o partido que prega a união. E quer convidar você para dar um pulo agora no meu Twitter e todas as minhas redes sociais e olhem a foto que eu postei, uma foto do Domingos Peixoto, um fotógrafo, depois eu quero conhecer o Domingos, do jornal O Globo. Essa foto mostra uma criança pobre olhando, da calçada, uma família num restaurante. E aquilo me chocou, me deixou extremamente triste, e é o que eu tenho visto pelo país. Não adianta candidatos falarem e falarem, e dizerem números que não existem, e a gente vê outra realidade nas ruas.
Eu quero pedir a você aqui que preste atenção, não se deixe enganar de forma alguma. Não estou aqui para a minha família, para nenhum projeto pessoal, eu estou aqui porque eu posso estar, tenho a ficha limpa, não tenho rabo preso com ninguém, e, principalmente, não tenho medo de ser presa. Não estou aqui por um projeto pessoal. No dia 02 de outubro, vote 44, Soraya, e todos os candidatos do União Brasil, 44. E vamos juntos mudar essa história. Nós não suportamos mais.