Boa noite, bem-vindos aos Estúdios Globo para o último debate do 1º turno entre candidatos à Presidência da República. É uma oportunidade para avaliar as propostas deles antes do voto de domingo. Estão aqui conosco Ciro Gomes, do PDT; Jair Bolsonaro, do PL; Padre Kelmon, do PTB; e Luiz Felipe D’Avila, do Novo; Luiz Inácio Lula da Silva, do PT; Simone Tebet, do MDB; e Soraya Thronicke, do União Brasil.
Candidatos, boa noite, muito obrigado pela presença de todos. A ordem das perguntas foi decidida em um sorteio com a presença de assessores. Os candidatos vão fazer perguntas entre si ao longo de 4 blocos. No 1º e no 3º, o tema vai ser livre; no 2º e no 4º, eu vou sortear os temas aqui nessa urna. Os candidatos devem, em suas perguntas, respeitar o tema que for sorteado.
Em cada bloco, todos os candidatos têm que ser questionados uma vez. O candidato vai ter 30 segundos para fazer a pergunta e 1 minuto para réplica. O candidato que responder vai ter 3 minutos, e ele pode dividir como ele quiser esse tempo entre a resposta e a tréplica. E aí, no último bloco, cada candidato vai ter 1 minuto e 30 segundos para as considerações finais.
O candidato que se considerar ofendido em sua honra pode pedir um direito de resposta, aí a produção do debate vai analisar o pedido de acordo com as regras, que foram assinadas pelas assessorias de todos os candidatos, e eu vou anunciar a decisão assim que possível. Se o pedido for considerado procedente, o candidato ofendido vai ter 1 minuto para se defender.
Vamos começar, então. Lembrando que, neste 1º bloco, o tema é livre, como eu já disse. O candidato que foi sorteado para abrir essa rodada foi Ciro Gomes. Candidato, por favor, o senhor pode vir até o púlpito central e escolher a quem o senhor vai fazer a 1ª pergunta desse debate.
Candidato Lula, por favor, o senhor vem até o púlpito? A pergunta deve ter 30 segundos, no máximo, candidato, por favor. Pode fazer a pergunta.
Candidato, por favor.
Seu tempo, candidato. Tempo esgotado, muito obrigado aos 2 candidatos.
Pela ordem determinada em sorteio prévio, padre Kelmon é quem vai fazer a pergunta agora. Eu solicito ao candidato que se dirija até o púlpito central, informe a quem o senhor vai dirigir a sua pergunta, candidato.
Candidato Bolsonaro pode se dirigir ao púlpito, por favor. 30 segundos para a pergunta.
Tempo, candidato. O seu tempo. Tréplica do candidato Bolsonaro.
Tempo esgotado, candidato. Muito obrigado, candidato Kelmon.
Durante a fala do candidato Bolsonaro, o candidato Lula pediu direito de resposta, foi concedido. Eu peço ao candidato Lula que se dirija ao púlpito e aos senhores que voltem a seus lugares, por favor.
O senhor pode retornar ao seu lugar, candidato Bolsonaro. O seu microfone está fechado porque não é a sua vez de falar. As regras serão respeitadas, candidato Bolsonaro. Candidato Bolsonaro!
A partir de agora o senhor [Lula] tem direito a um minuto para sua resposta.
Seu tempo, candidato, muito obrigado.
Durante a fala do candidato Lula, em defesa do seu direito de resposta, o candidato Bolsonaro pediu direito de resposta e foi concedido. Candidato, por favor, o senhor volte ao púlpito para falar durante um minuto em resposta ao candidato Lula.
Tempo esgotado, candidato.
Eu vou pedir aos candidatos que, em respeito ao público, procurem manter um nível de tranquilidade adequado para um ambiente democrático como nós pretendemos que seja este debate.
Candidato Lula pediu direito de resposta durante a fala do candidato Bolsonaro, foi concedido. Candidato Lula, pode voltar ao púlpito.
As regras do debate foram acertadas por todos os senhores.
Bom, o candidato Bolsonaro pediu direito de resposta, não foi concedido, nós vamos dar sequência ao nosso…
Candidato, eu vou pedir ao senhor que respeite as regras do debate, por favor. O seu microfone está fechado, mas o senhor vai atrapalhar a dinâmica do nosso debate. Eu vou seguir em frente então.
Pelo sorteio feito previamente, quem deve fazer a pergunta agora é o candidato Felipe D’Avila. Por favor, candidato, dirija-se ao púlpito. O senhor tem 30 segundos para fazer uma pergunta e, claro, dizer a quem vai perguntar, por favor.
Candidato, por favor.
Tempo, candidato. Tempo.
Obrigado, candidato. Eu peço aos senhores que retornem aos seus postos.
Durante a fala do candidato Ciro, o candidato Lula pediu um direito de resposta; não foi concedido desta vez, candidato, nós vamos dar sequência, então, ao nosso debate.
Agora é a vez do candidato Jair Bolsonaro fazer a pergunta, aqui no púlpito, em 30 segundos. Candidato, o senhor diga, por favor, a quem o senhor vai dirigir a sua pergunta agora.
Candidata Simone Tebet agora se dirija até o púlpito. 30 segundos para a pergunta do candidato Jair Bolsonaro.
Sua pergunta.
Tempo, candidato. Por favor, agora é a palavra da candidata Simone Tebet. Em tréplica, por favor.
Tempo, candidato. Muito obrigado aos 2 candidatos. Os senhores podem retornar.
Durante as colocações do candidato Bolsonaro, quando dirigiu pergunta à candidata Tebet, o candidato Lula pediu direito de resposta e foi concedido. Peço ao candidato Lula que se dirija ao púlpito, por favor. O senhor tem um minuto para responder.
Tempo, candidato.
O candidato Bolsonaro pediu? Eu peço ao candidato Lula que aguarde só 1 minuto. O candidato Bolsonaro pediu direito de resposta, nós estamos analisando o pedido do candidato. Enquanto isso, eu vou dar sequência ao debate, e o senhor é o sorteado para fazer a próxima pergunta, é só o senhor escolher para qual dos candidatos o senhor vai dirigir a sua pergunta.
Pode ser Luiz Felipe D’Avila, Padre Kelmon, Soraya Thronicke.
O senhor escolheu Soraya Thronicke. O senhor tem 30 segundos para a pergunta, por favor, candidato Lula.
Sua réplica, candidato Lula.
Seu tempo, candidato.
Candidato, seu tempo acabou. Seu tempo acabou. Agora é a vez da tréplica da candidata Thronicke.
Tempo esgotado, candidatos. Eu vou pedir aos 2 que retornem aos seus lugares, agradeço.
E, durante o exercício do direito de resposta do candidato Lula, o candidato Bolsonaro pediu também direito de resposta; foi concedido.
Candidato Bolsonaro, por favor, o senhor pode se dirigir ao púlpito. O senhor tem um minuto para a sua resposta.
Tempo, candidato, obrigado.
Agora é a vez da candidata Soraya Thronicke fazer a pergunta. Candidata, a senhora, por favor, ao retornar ao púlpito, diga a quem a senhora vai fazer a pergunta em 30 segundos.
Por favor, candidato padre Kelmon.
Mantenha-se em silêncio em respeito à sua oponente.
Candidato, o senhor não deve interromper a outra candidata. E o seu tempo será acrescido, candidata Thronicke.
Eu vou pedir só 1 minuto aos 2. Nós temos milhões de brasileiros assistindo ao debate, esperando que o debate tenha no mínimo regras que sejam respeitadas por quem as assinou. Então eu peço, por favor, ao candidato que se mantenha em silêncio, e aguarde que a sua oponente conclua o raciocínio. Nós vamos lhe dar mais tempo, candidata.
Vai ser concedido esse tempo.
Candidata Thronicke, por favor.
Tempo esgotado, candidato. Eu vou pedir aos dois candidatos que retornem aos seus lugares.
A candidata Thronicke pediu direito de resposta, está sendo analisado, candidata.
Voltando um pouco à dinâmica do debate quando o candidato Bolsonaro exercia seu direito de resposta, o candidato Lula pediu direito de resposta, foi concedido. Candidato Lula, por favor, o senhor se dirija ao púlpito, o senhor tem um minuto para responder.
Seu tempo está esgotado, candidato. Era 1 minuto para a sua resposta, eu peço ao senhor, por favor, retorne ao seu local.
Devo dizer também que a candidata Soraya Thronicke pleiteou o direito de resposta durante a fala do adversário, Padre Kelmon, mas foi negado, candidata; e, nesse momento, o candidato Bolsonaro está pedindo também direito de resposta, vai ser analisado. Eu vou dar andamento ao debate.
É a vez então da candidata do MDB, Simone Tebet, fazer a pergunta. Ela só pode perguntar ao candidato do Novo, Luiz Felipe D’Avila. Por favor, os 2 ao púlpito. 30 segundos para a pergunta, por favor, candidata.
Tempo esgotado, por favor.
Candidatos, muito obrigado. Está encerrado aqui esse 1º bloco do nosso debate.
Eu devo responder ao candidato Bolsonaro que seu pedido de resposta à fala do candidato Lula foi negado.
Nós terminamos esse bloco e, no próximo, vai ter o sorteio de temas aqui nessa urna para as perguntas que serão formuladas. Nós voltamos em instantes. Até já.
Nós estamos de volta com o debate para presidente da República. E como eu disse, no começo, neste bloco, as perguntas vão ser sobre temas que eu vou sortear dessa urna aqui. Novamente, cada candidato pergunta e responde uma vez só.
Vamos ver então qual vai ser o 1º tema a ser abordado em pergunta neste segundo bloco. “Cotas raciais” é o tema da pergunta, que será feita por Luiz Felipe D’Avila, candidato sorteado para abrir esse bloco de perguntas.
Candidato, por favor, o senhor se dirija ao púlpito e diga a quem o senhor pretende fazer a pergunta sobre cotas raciais.
Candidato Lula, pode vir até o púlpito, por gentileza. 30 segundos de pergunta, por favor, candidato.
Aguarde, por favor.
Tempo, candidato. Candidatos, muito obrigado. Os senhores podem retornar a seus postos.
Eu vou agora sortear então o tema da próxima pergunta, que será feita pela candidata Simone Tebet. “Mudanças climáticas” é o tema da pergunta que a candidata Simone Tebet vai fazer agora.
Eu peço que a senhora se aproxime do púlpito e indique, por favor, a quem a senhora vai dirigir a sua pergunta.
Candidato Bolsonaro, pode se dirigir ao púlpito. 30 segundos para a pergunta, por favor, candidata.
Candidata, a senhora não pode interrompê-lo.
Seu tempo, candidato. Vamos lá.
O senhor tem mais 10 segundos, candidato, se quiser usar.
Tempo, candidato. Muito obrigado pela participação dos 2, eu peço que os dois retornem a seus locais.
Eu vou sortear agora o tema da próxima pergunta, que será feita pelo Padre Kelmon. Padre Kelmon vai fazer uma pergunta sobre “educação”.
O senhor poderia se dirigir ao púlpito, Padre Kelmon? Muito obrigado. O senhor vai perguntar a quem?
Candidato Lula já foi, candidato.
O senhor quer que eu dê a lista das pessoas a quem o senhor pode perguntar?
Ciro Gomes. Ciro Gomes ainda não foi. Por favor, candidato. 30 segundos para a pergunta, por favor, Padre Kelmon.
Tempo, candidato, muito obrigado. A tréplica do candidato Ciro Gomes.
Vamos fazer o sorteio da pergunta que será formulada pela candidata Soraya Thronicke. Vamos ver aqui. A senhora vai fazer uma pergunta sobre combate ao “racismo”, candidata. A qual dos demais candidatos, por favor? Pode ser Felipe D’Avila, pode ser o Padre Kelmon, pode ser a Simone Tebet. Vamos escolher, candidata?
30 segundos, por favor, para a senhora fazer a pergunta.
Tempo, candidato. Agora, por favor, a réplica da candidata Soraya.
Candidato, por favor.
A senhora concluiu a sua fala, candidata Thronicke?
Tempo esgotado. Vamos lá. O direito de resposta do Bolsonaro foi negado. E durante a fala da candidata Soraya Thronicke e o candidato Padre Kelmon, usou todo o tempo dele na réplica, na resposta, e, portanto, não teve direito à tréplica.
Nós vamos seguir, então, vou sortear o próximo tema. A pergunta será feita pelo candidato Jair Bolsonaro, e será sobre “Relação com o Congresso”. Candidato Bolsonaro, por favor, o senhor pode se aproximar e informar a quem o senhor vai dirigir essa pergunta?
Sim, Felipe D’Avila, Simone Tebet e Soraya Thronicke. Lembrando então, candidato, “Relação com o Congresso”. A quem o senhor vai perguntar?
Candidato Felipe, pode se aproximar, por gentileza. 30 segundos para a formulação da pergunta, candidato.
Obrigado, candidatos. Peço que retornem a seus assentos, por favor.
Durante a réplica da candidata Soraya Thronicke, o candidato Padre Kelmon pediu direito de resposta e foi concedido. Por favor, eu peço que o senhor venha ao púlpito e faça uso do seu direito de resposta em um minuto, por favor.
Tempo, candidato. Muito obrigado pela sua resposta.
Nós vamos dar sequência, então, ao nosso debate. O candidato Luiz Inácio Lula da Silva é o próximo a fazer pergunta, eu vou sortear aqui o tema. “Meio ambiente”. Candidato Lula, o senhor pode fazer pergunta para a candidata Simone Tebet ou para a candidata Soraya Thronicke.
Candidata Simone, por favor. 30 segundos para a pergunta, candidato Lula.
Candidatos, muito obrigado. Durante a réplica da candidata Simone Tebet, o candidato Bolsonaro pediu direito de resposta, e ele foi negado, candidato. Eu queria lembrar que o direito de resposta se refere aquelas ofensas à honra pessoal de um candidato, e é assim que a gente analisa antes de conceder ou não. Eu vou dar sequência ao nosso debate.
Agora quem vai fazer a pergunta é o candidato Ciro Gomes, e ele vai fazer a pergunta à candidata Soraya Thronicke. Eu peço aos 2 que se apresentem ali ao púlpito, e eu vou aqui sortear o tema. É “emprego”. Candidatos. Candidato Ciro vai fazer em 30 segundos uma pergunta sobre emprego para a candidata Thronicke.
Obrigado, candidatos. Tempo esgotado.
Enós estamos terminando o segundo bloco deste debate. A gente volta daqui a pouquinho com uma nova rodada de perguntas com tema livre. Até já!
Candidato Avila, por favor. Candidato D’Avila, me perdoe. Pergunta em 30 segundos, por favor, candidato.
Obrigado, candidato. Tempo esgotado. Os senhores podem retornar aos seus lugares.
Quem vai, pelo sorteio agora, fazer a pergunta é o candidato Padre Kelmon, por favor.
O senhor se dirija ao púlpito e diga a quem vai fazer a pergunta, Padre Kelmon.
Candidato Lula, por favor. 30 segundos para a pergunta.
Candidato Lula, 1 minuto, por favor. Eu vou lhe conceder o tempo, candidato. Só 1 minutinho, candidato Lula. Eu vou pedir a interrupção do debate só um minutinho, candidato Lula. Eu vou conceder ao senhor o tempo.
Candidato Kelmon, eu não consigo entender, eu já falei algumas vezes, o senhor compreendeu que tem regras o debate? O senhor concordou com elas. E que basta cumpri-las? Quando o seu adversário, candidato, por favor, quando o seu adversário está falando é só o senhor aguardar, o senhor vai ter direito a réplica. É assim que funciona. Por favor, em respeito ao público, candidato, por favor. Candidato Lula, o senhor pode recomeçar.
Senhores, por favor.
Senhores, por favor. Nós vamos cortar os microfones dos senhores. Eu peço desculpas ao público pela cena que neste momento está se desenrolando aqui, porque infelizmente não está havendo o cumprimento de um ordenamento que tinha sido feito, de uma combinação de todos os candidatos.
Eu vou pedir, por favor, enquanto nós vamos tentar acalmar os candidatos, eu posso pedir o intervalo, senhores, ou os senhores vão se conter e vão dar sequência ao debate? Em respeito também aos demais candidatos que estão aqui. Eu peço, por favor, que se acalmem.
Mais uma vez eu vou lembrar que os senhores todos assinaram documentos para estarem aqui diante do público brasileiro apenas para debater. E não para esse tipo de agressão e de ofensa pessoal. Vamos respirar. Vamos respirar. Muito bem. 28 segundos. Padre Kelmon tem 28 segundos para concluir.
Candidato Kelmon, o seu tempo está esgotado. Vou pedir ao senhor, por favor, candidato Kelmon, que em silêncio, por gentileza, respeitosamente com o público e os demais candidatos, agora escute a tréplica do candidato Luiz Inácio Lula da Silva.
Candidato Kelmon, por favor!
Candidato Padre Kelmon, por favor.
Padre Kelmon, o senhor realmente decidiu instituir uma nova regra neste debate. O senhor poderia olhar para mim, respeitosamente? O senhor instituiu uma nova regra nesse debate. Ela não existia, eu pedi ao senhor diversas vezes. Eu vou pedir apenas que o senhor aguarde a conclusão da fala do seu oponente e retorne ao seu assento, como fizeram todos os demais. Os senhores podem, por favor, retornar. Essa sessão está encerrada.
O candidato Jair Bolsonaro pediu direito de resposta. No entanto, sequer foi citado nominalmente, portanto, não há direito de resposta a ser concedido. Na dinâmica do nosso? Candidato Kelmon, o senhor, por favor, aguarde.
O próximo a fazer uma pergunta agora, pelo sorteio, é o candidato Felipe D’Avila, peço que se aproxime, por favor, do púlpito, candidato, e escolha a quem o senhor vai fazer a sua pergunta.
Candidata, por favor. Trinta segundos para a pergunta, por favor.
Obrigado, candidatos. Durante a fala do candidato Luiz Felipe D’Avila, o candidato Luiz Inácio Lula da Silva pediu direito de resposta, mas não foi concedido, candidato. Dando sequência ao debate, agora é a vez do candidato Ciro Gomes fazer a pergunta. Por favor, candidato, o tema é livre e o senhor só vai escolher a quem vai endereçar sua pergunta.
Candidato Jair Bolsonaro. 30 segundos para a pergunta, candidato Ciro.
Pode.
Candidato Ciro, por favor.
Não, candidato, não é possível fazer aparte.
Encerrado, candidatos. Então, vamos dar prosseguimento a nossa, ao nosso debate, o próximo candidato a fazer perguntas é o candidato Luiz Inácio Lula da Silva. Por favor, candidato. O senhor pode perguntar a Ciro Gomes, a Padre Kelmon ou a Soraya Thronicke.
Candidato Ciro Gomes, por favor.
Candidatos, obrigado, os senhores podem retornar aos seus assentos.
A próxima candidata a fazer pergunta é a candidata Soraya Thronicke. Candidata, a sua pergunta tem que ser obrigatoriamente ao Padre Kelmon. Por favor, os 2 podem se aproximar. O tema é livre. 30 segundos para a pergunta, por favor.
Candidata, seu tempo.
Seu tempo acabou.
Tempo, candidato, muito obrigado. Agora é a réplica da candidata Soraya.
Tempo esgotado, candidata.
Tempo esgotado. A senhora pode permanecer, porque vai responder à pergunta da candidata Simone Tebet. O candidato pode retornar ao assento dele.
Tempo, candidata.
O tempo dela estava esgotado. A senhora responda.
Sua tréplica, por favor.
Candidatas, muito obrigado. As senhoras podem retornar a seus lugares. Antes de encerrar esse bloco, nós vamos conceder direito de resposta ao candidato Jair Bolsonaro, que pediu em referência a uma fala da candidata Simone Tebet. Por favor, candidato, o senhor pode se aproximar do púlpito, o senhor tem direito a um minuto.

Obrigado, candidato, nós estamos encerrando aqui o 3º bloco do nosso debate, e no próximo as perguntas voltam a ser com temas determinados em sorteio, nós voltamos em instantes.
Estamos de volta agora com o quarto bloco de perguntas entre candidatos à Presidência, e mais um bloco de tema determinado por sorteio.
Eu vou sortear agora o tema da pergunta que será feita pela candidata Soraya Thronicke, para quem ela quiser. O tema é “Segurança Pública”.
Candidata, por favor, pode se aproximar, e a senhora escolhe a quem vai fazer a sua pergunta. Candidata, por favor.
A senhora tem 30 segundos, por favor, para fazer a pergunta.
Tempo, candidato. É a tréplica do candidato Bolsonaro.
Tempo, candidatos, tempo, candidatos; candidata, a senhora está pedindo direito de resposta, nós vamos analisar o seu pedido, eu peço que, por favor, retomem seus assentos.
Eu queria só fazer uma observação: esse é um bloco de tema determinado por sorteio, então, quando a pergunta não é sobre o tema sorteado, o público em casa percebe, não é? Isso fica muito claro. E está concedido seu direito de resposta, candidata, a senhora pode, por favor, então, retornar antes que eu prossiga com o debate. 1 minuto para sua resposta.
Tempo, candidata. Tempo, candidata. O candidato Bolsonaro ergueu a mão, pediu direito de resposta; candidato, eu vou? pedir um tempo, isso vai ser analisado. Dando andamento ao nosso debate, agora é a vez de a candidata Simone Tebet fazer uma pergunta sobre o tema que eu vou sortear agora; candidata, a senhora pode se aproximar, já, e dizer para quem vai endereçar uma pergunta sobre gastos públicos. Esse é o tema sorteado.
O candidato Lula se aproxima. Sua pergunta em 30 segundos, por favor, candidata Tebet.
Tempo, candidata, a senhora não teve…
Tempo, candidata, por favor. Candidato Lula, o senhor pode responder.
Candidata?
Tempo esgotado, obrigado, candidatos.
Eu lembro aqui que durante o direito de resposta da candidata Soraya Thronicke, o candidato Jair Bolsonaro pediu também direito de resposta. Foi concedido, candidato, o senhor se aproxime do microfone. O senhor tem 1 minuto para se manifestar nesse direito de resposta.
Candidato Bolsonaro, o seu tempo está esgotado, nós vimos que a candidata Simone pediu direito de resposta, nós vamos analisar o seu pedido. Candidato, o senhor poderia ter permanecido porque o próximo a perguntar é o senhor. Eu vou selecionar aqui, eu vou sortear o tema da sua pergunta. É sobre “política cultural”. O senhor escolha, por favor, a quem vai dirigir.
Nós temos Ciro Gomes, Felipe d’Avila, Padre Kelmon, Simone Tebet e Soraya Thronicke.
Padre Kelmon. A pergunta em 30 segundos, por favor.
Sua réplica.
Tempo, agora para a tréplica do Padre Kelmon.
Tempo esgotado, candidatos. Muito obrigado.
Candidata Simone Tebet, o direito de resposta que a senhora pleiteou na fala do candidato Jair Bolsonaro foi negado. Vou dar sequência ao nosso debate.
Agora sorteando o tema para a pergunta que o candidato Ciro Gomes vai fazer. Candidato, o senhor pode se aproximar. É sobre “privatização” a questão que vai endereçar a seu oponente, quem será?
Senadora Soraya, “privatização” é o tema.
Sua tréplica, candidata.
Obrigado, candidatos. Eu vou agora, então, sortear a próxima questão, que será formulada pelo candidato Felipe D’Avila, pelo sorteio feito lá atrás, é a sua vez, candidato. O senhor vai fazer uma pergunta sobre saúde ou para o candidato Ciro Gomes, ou para a candidata Simone Tebet. Por favor, o senhor pode vir até o púlpito. O tema é “saúde”, lembrando.
Candidata Simone se aproxima. 30 segundos para a pergunta, por favor.
Tempo, candidato.
Tempo. Muito obrigado, candidatos. Podem retornem a seus lugares. Agora eu chamo, por favor, o Padre Kelmon, enquanto eu sorteio o tema da pergunta que o senhor vai fazer ao candidato que escolher. Ou Ciro Gomes, ou Felipe d’Avila. O tema é habitação.
Pois não. Candidato Felipe pode retornar então, uma pergunta de 30 segundos, por favor, candidato Padre Kelmon.
Tempo, candidato. A tréplica, por favor.
Candidatos, muito obrigado. Eu vou pedir agora que retornem aos seus assentos e vou chamar, por favor, o candidato Luiz Inácio Lula da Silva, porque agora ele vai fazer uma pergunta ao candidato Ciro Gomes sobre o tema que eu vou sortear agora: “agricultura”. Por favor, candidato Lula, 30 segundos de pergunta.
Tempo, candidato. Muito obrigado, candidatos. Nós estamos encerrando assim o quarto bloco desse nosso debate. No próximo bloco nós vamos ter as considerações finais dos candidatos. Nós voltamos em instantes.
Debate 2022. Nós estamos de volta. A partir de agora, cada candidato vai ter um 1 e meio para deixar a sua mensagem aos eleitores. A ordem também foi determinada anteriormente em sorteio, com a presença de representantes dos candidatos. E o 1º a falar então é o candidato Felipe D’Avila. Peço ao senhor que se aproxime, por favor, para suas considerações finais. 1 minuto e meio, como eu disse no início desse bloco, candidato.
Obrigado, candidato. Agora é a vez das considerações finais do candidato Ciro Gomes, segundo a ordem do sorteio definida anteriormente. 1 minuto e meio, candidato.
Muito obrigado, candidato. Agora, pelo sorteio, é a vez do candidato padre Kelmon, por favor. O senhor tem um minuto e meio para suas considerações finais.
Obrigado, candidato. Agora é a vez da candidata Soraya Thronicke. A quem eu peço, por favor, que se dirija até o púlpito. Um minuto e meio para suas considerações finais, candidata.
Obrigado, candidata. Agora um minuto e meio para a candidata Simone Tebet para que ela faça as suas considerações finais nesse debate. Candidata.
Obrigado, candidata. Agora, pela ordem de sorteio, é a vez do candidato Luiz Inácio Lula da Silva a quem eu peço, por favor, que se aproxime do púlpito. O senhor tem um minuto e meio para se dirigir aos eleitores, candidato.
Tempo, candidato. Por fim, agora, seguindo ainda a ordem do sorteio, o último candidato a se pronunciar, a fazer as suas considerações finais, é o candidato Jair Bolsonaro. 1 minuto e meio, por favor, candidato.
Muito obrigado, candidato.
E assim nós encerramos o debate com os candidatos à Presidência da República. Nós queremos agradecer aqui, claro, a todos os candidatos presentes e também a sua audiência. Nós vamos continuar a acompanhar os últimos momentos das campanhas eleitorais e, no domingo, 2 de outubro, está chegando, as nossas equipes de reportagem vão estar nas ruas para levar a você a melhor cobertura das eleições 2022. Tenham todos uma boa noite, um bom voto no domingo. Obrigado.
a) Para receber as informações solicitadas, você nos autoriza a usar o seu nome, endereço de e-mail e/ou telefone e assuntos de interesse (a depender da opção assinalada e do interesse indicado). Independentemente da sua escolha, note que o Poder360 poderá lhe contatar para assuntos regulares.
b) Caso não deseje oferecer o seu consentimento para as divulgações do Poder360, é possível seguir sem receber as informações assinaladas acima. Você poderá, a qualquer momento, se descadastrar de nossos contatos ou revogar o consentimento dado abaixo pelos nossos canais de atendimento.
c) O Poder360 garantirá o exercício de quaisquer direitos e prerrogativas de proteção de dados pessoais em conformidade com a Lei 13.709/2018.
Mais informações, leia nossa Política de Privacidade.
O Poder360 enviou um e-mail para você confirmar a inscrição. Clique no link enviado para o seu e-mail para concluir o cadastro.
Não chegou ainda? Dê uma olhada na caixa de spam se a mensagem não tiver aparecido em alguns minutos.